# Яды

**Источники:** «Dungeon master's guide», «Van Richten's Guide to Ravenloft», «Journeys through the Radiant Citadel», «Infernal Machine Rebuild»

**Яды** коварны  и смертельно опасны, и потому запрещены в большинстве обществ, но всё равно остаются любимым оружием наёмных убийц, [[Эльфы#Тёмные (Дроу)|дроу]] и других злых существ.

**Яды** бывают четырёх видов.

**_Вдыхаемый._** Эти **яды** — порошки или газы, подвергающие воздействию, когда их вдыхают. Выдувание порошка или выпускание газа подвергает действию **яда** существ, находящихся в **5-футовом кубе**. Получившееся в результате облако мгновенно исчезает. Задержка дыхания не спасает от **вдыхаемых ядов**, так как они действуют на носовые пазухи, слёзные каналы и другие части тела.

**_Контактный._** **Контактный яд** можно нанести на предмет, и он остаётся активным, пока его не коснутся или не смоют. Существо, коснувшееся **контактного яда** голой кожей, подвергается его воздействию.

**_Оружейный._** **Оружейный яд** наносится на оружие, боеприпасы, компоненты ловушек и другие предметы, причиняющие **колющий** или **рубящий урон**, и остаётся активным, пока не попадёт в рану или не будет смыт. Существо, получившее **колющий** или **рубящий урон** от оружия или боеприпаса, покрытого **оружейным ядом**, подвергается его воздействию.

**_Поглощаемый._** Существо должно проглотить полную дозу **поглощаемого яда**, чтобы подвергнуться его воздействию. Эта доза может быть подмешана в еду или питьё. Вы можете решить, что частичная доза будет обладать ослабленным эффектом, например, позволит совершать **спасбросок с преимуществом**, или будет причинять только **половину урона при провале спасброска**.

# Таблица ядов

| Яд                          | Вид                       | Цена за дозу |
| --------------------------- | ------------------------- | ------------ |
| Бледная настойка            | Поглощаемый               | 250 зм       |
| Дым жжённого отура          | Вдыхаемый                 | 500 зм       |
| Дыхание Бизы                | Вдыхаемый                 | —            |
| Злоба                       | Вдыхаемый                 | 250 зм       |
| Змеиный яд                  | Оружейный                 | 200 зм       |
| Кровь ассасина              | Поглощаемый               | 150 зм       |
| Кровь ликантропа _(IMR)_    | Оружейный                 | —            |
| Масло таггита               | Контактный                | 400 зм       |
| Полуночные слёзы            | Поглощаемый               | 1 500 зм     |
| Пыль мумии _(IMR)_          | Вдыхаемый                 | —            |
| Слизь ползающего падальщика | Контактный                | 200 зм       |
| Ступор                      | Поглощаемый               | 600 зм       |
| Сыворотка правды            | Поглощаемый               | 150 зм       |
| Фессалтоксин _(IMR)_        | Поглощаемый или оружейный | —            |
| Шёпот Иваны _(VRGR)_        | Вдыхаемый                 | —            |
| Эссенция эфира              | Вдыхаемый                 | 300 зм       |
| Яд виверны                  | Оружейный                 | 1 200 зм     |
| Яд дроу                     | Оружейный                 | 200 зм       |
| Яд лилового червя           | Оружейный                 | 2 000 зм     |
# Примеры ядов

У каждого **яда** свои деструктивные эффекты.

## Вдыхаемые яды
### Дым жжённого отура

**_Дым жжённого отура (Вдыхаемый)._** Существо, подвергшееся действию этого **яда**, должно **преуспеть** в **спасброске Телосложения Сл 13**, иначе оно получит **3к6 урона ядом** и будет должно **повторять этот спасбросок в начале каждого своего хода**. При каждом **провале** персонаж получит **1к6 урона ядом**. После **трёх успехов яд** прекратит своё действие.

### Дыхание Бизы

**_Дыхание Бизы (Вдыхаемый) (JRC)._** Существо, подвергнутое воздействию этого **яда**, должно преуспеть в **спасброске Телосложения Сл 16**, иначе станет **отравленным** на **1 минуту**. **Отравленное** существо **должно использовать своё действие**, чтобы совершить **рукопашную атаку против случайного существа** в пределах его досягаемости. Если в пределах его досягаемости нет другого существа, **отравленное** существо **ничего не совершает в свой ход**. Существо может **повторять спасбросок в конце каждого своего хода**, оканчивая эффект на себе при **успехе**.

### Злоба

**_Злоба (Вдыхаемый)._** Существо, подвергшееся действию этого **яда**, должно преуспеть в **спасброске Телосложения Сл 15**, иначе оно станет **отравленным** на **1 час**. Существо **ослеплено**, пока **отравлено**.

### Пыль мумии

**_Пыль мумии (Вдыхаемый) (IMR)._** Этот **яд** создается в процессе бальзамирования мумии, дистиллированием удаленных органов мёртвого существа. Существо, подвергшееся воздействию этого **яда**, должно преуспеть в **спасброске Телосложения Сл 12**, иначе оно будет **проклято гнилью мумии**. **Проклятое** существо **не может восстанавливать хиты** и его **максимум хитов уменьшается на 3к6 каждые 24 часа**. Если **проклятие** уменьшает **максимум хитов** существа до **0**, существо умирает, а его тело превращается в пыль. **Проклятие** действует до тех пор, пока не будет снято заклинанием [[Снятие проклятия]] или подобной магией.

### Шёпот Иваны

**_Шёпот Иваны (Вдыхаемый) (VRGR)._** Этот **яд** имеет явственный запах и химическое послание от Иваны Борици. Подвергшееся действию этого **яда** существо должно преуспеть в **спасброске Телосложения Сл 18**, иначе испытает эффект заклинания [[Вещий сон]], наложенного Иваной, в следующий раз, когда оно заснёт. Этот **яд** является немагическим, и Ивана не общается напрямую с тем, кто подвергся воздействию [[Вещий сон|Вещего сна]]. Скорее она создает иллюзию разговора со своей предполагаемой целью, алхимически формируя своё сообщение, предсказывая **реакции** своей цели и химически кодируя свои ответы. Она использует этот **яд** в качестве духов или прячет его в подарочных букетах, позволяя ему передать её послание позже.

### Эссенция эфира

**_Эссенция эфира (Вдыхаемый)._** Существо, подвергшееся действию этого **яда**, должно преуспеть в **спасброске Телосложения Сл 15**, иначе оно станет **отравленным** на **8 часов**. Существо также **лишено сознания**, пока **отравлено**. Существо приходит в сознание, если получает урон или другое существо **действием** его потрясёт, чтобы разбудить.

## Контактные яды
### Масло таггита

**_Масло таггита (Контактный)._** Существо, подвергшееся действию этого **яда**, должно преуспеть в **спасброске Телосложения Сл 13**, иначе оно станет **отравленным** на **24 часа**. Существо также **лишено сознания**, пока **отравлено**. Существо приходит в сознание, если получает урон.

### Слизь ползающего падальщика

**_Слизь ползающего падальщика (Контактный)._** Этот **яд** собирают с мёртвого или **недееспособного** **ползающего падальщика**. Существо, подвергшееся действию этого **яда**, должно преуспеть в **спасброске Телосложения Сл 13**, иначе оно станет **отравленным** на **1 минуту**. Будучи отравленным, существо также **парализовано**. Существо может **повторять спасбросок в конце каждого своего хода**, оканчивая эффект на себе при **успехе**.


## Оружейные яды
### Змеиный яд

**_Змеиный яд (Оружейный)._** Этот **яд** собирают с мёртвой или **недееспособной** гигантской ядовитой змеи. Существо, подвергшееся действию этого **яда**, должно преуспеть в **спасброске Телосложения Сл 11**, получая **3к6 урона ядом** при **провале**, или **половину урона** при **успехе**.

### Кровь ликантропа

**_Кровь ликантропа (Оружейный) (IMR)._** Этот **яд** создается из крови, взятой у мёртвого или **недееспособного ликантропа** в его животном или гибридном облике. Существо, подвергшееся воздействию этого **яда**, должно преуспеть в **спасброске Телосложения Сл 12**, иначе оно будет **проклято** [ликантропией](https://dnd.su/articles/bestiary/45-lycanthropes/). **Проклятие** действует до тех пор, пока не будет снято заклинанием [[Снятие проклятия]] или подобной магией.

Вид [ликантропии](https://dnd.su/articles/bestiary/45-lycanthropes/) зависит от [ликантропа](https://dnd.su/articles/bestiary/45-lycanthropes/), использованного для создания **яда**. Чтобы определить вид [ликантропа](https://dnd.su/articles/bestiary/45-lycanthropes/) случайным образом, совершите бросок по таблице:

| к10 | Вид ликантропа |
| --- | -------------- |
| 1-3 | Веркрыса       |
| 4-6 | Вервольф       |
| 7-8 | Вервепрь       |
| 9   | Вертигр        |
| 10  | Вермедведь     |
### Фессалтоксин

**Фессалтоксин (Поглощаемый или оружейный) (IMR).** Этот **яд** был впервые создан из крови [[Изобретатель|изобретателя]] Фессалара. Существо, подвергшееся **яду**, должно преуспеть в **спасброске Телосложения Сл 15** или примет новую форму, как если бы оно было подвергнуто заклинанию [[Превращение]]. Новая форма существа — случайный **Зверь** или существо, которое оно видело в течение последних **24 часов** (по выбору **Мастера**). Эта **трансформация** длится **до конца следующего продолжительного отдыха** цели. Этот эффект **не подвергается** [[Рассеивание магии|Рассеиванию магии]] или [[Снятие проклятия|Снятию проклятья]], но заклинание [[Высшее восстановление]] возвращает существо в его первоначальную форму.

### Яд виверны

**_Яд виверны (Оружейный)._** Этот **яд** собирают с мёртвой или недееспособной **виверны**. Существо, подвергшееся действию этого **яда**, должно совершить **спасбросок Телосложения Сл 15**, получая при **провале 7к6 урона ядом** или **половину урона** при **успехе**.

### Яд дроу

**_Яд дроу (Оружейный)._** Обычно этот **яд** изготавливают только [[Эльфы#Тёмные (Дроу)|дроу]], к тому же в местах, где нет солнечного света. Существо, подвергшееся **действию** этого **яда**, должно преуспеть в **спасброске Телосложения Сл 13**, иначе оно станет **отравленным** на **1 час**. Если **спасбросок провален на 5 или больше**, существо также **лишено сознания**, пока **отравлено**. Существо приходит в сознание, если получает урон или другое существо **действием** его потрясёт, чтобы разбудить.

### Яд лилового червя

**_Яд лилового червя (Оружейный)._** Этот **яд** собирают с мёртвого или недееспособного **лилового червя**. Существо, подвергшееся действию этого **яда**, должно совершить **спасбросок Телосложения Сл 19**, получая при **провале 12к6 урона ядом**, или **половину урона** при **успехе**.

## Поглощаемые яды
### Бледная настойка

**_Бледная настойка (Поглощаемый)._** Существо, подвергшееся действию этого **я**да, должно преуспеть в **спасброске Телосложения Сл 16**, иначе получит **1к6 урона ядом** и станет **отравленным**. **Отравленное** существо должно **повторять спасбросок каждые 24 часа**, получая **1к6 урона ядом** при **провале**. Пока **яд** действует, **урон**, причинённый им, ничем **не может быть вылечен**. После **семи успешных спасбросков** эффект оканчивается, и существо может лечиться как обычно.

### Кровь ассасина

**_Кровь ассасина (Поглощаемый)._** Существо, подвергшееся действию этого **яда**, должно совершить **спасбросок Телосложения Сл 10**. При **провале** оно получает **1к12 урона ядом** и становится **отравленным** на **24 часа**. При **успехе** существо получает **половину урона** и не становится отравленным.

### Полуночные слёзы

**_Полуночные слёзы (Поглощаемый)._** Существо, проглотившее этот **яд**, до полуночи ни от чего не страдает. Если до этого момента **яд** не был нейтрализован, существо должно преуспеть в **спасброске Телосложения Сл 17**, получая **9к6 урона ядом** при **провале** или **половину урона** при **успехе**.

### Ступор

**_Ступор (Поглощаемый)._** Существо, подвергшееся действию этого **яда**, должно преуспеть в **спасброске Телосложения Сл 15**, иначе оно станет **отравленным** на **4к6 часов**. Существо также **недееспособно**, пока **отравлено**.

### Сыворотка правды

**_Сыворотка правды (Поглощаемый)._** Существо, подвергшееся действию этого **яда**, должно преуспеть в **спасброске Телосложения Сл 11**, иначе станет **отравленным** на **1 час**. Пока существо **отравлено**, оно не может сознательно говорить ложь, как если бы оно находилось под действием заклинания [[Область истины]].

### Фессалтоксин

**Фессалтоксин (Поглощаемый или оружейный) (IMR).** Этот **яд** был впервые создан из крови [[Изобретатель|изобретателя]] Фессалара. Существо, подвергшееся **яду**, должно преуспеть в **спасброске Телосложения Сл 15** или примет новую форму, как если бы оно было подвергнуто заклинанию [[Превращение]]. Новая форма существа — случайный **Зверь** или существо, которое оно видело в течение последних **24 часов** (по выбору **Мастера**). Эта **трансформация** длится **до конца следующего продолжительного отдыха** цели. Этот эффект **не подвергается** [[Рассеивание магии|Рассеиванию магии]] или [[Снятие проклятия|Снятию проклятья]], но заклинание [[Высшее восстановление]] возвращает существо в его первоначальную форму.