---
dg-publish: true
---
# Воображаемая сила [Phantasmal force]
2 уровень, [[Иллюзия]]
Время накладывания: **1 действие**
Дистанция: **60 футов**
Компоненты: **Вербальный**, **Соматический**, **Материальный** (кусок овечьей шерсти)
Длительность: **Концентрация до 1 минуты**
Классы: [[Бард]], [[Волшебник]], [[Чародей]]
<div>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Классы</th>
<th>Колдун</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Архетипы</td>
<td>Архифея<br>Великий Древний<br>Гений<br>Нежить</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
Источник: «Player's handbook»

Вы создаете **иллюзию** в сознании видимого существа. Цель совершает **спасбросок Интеллекта**. При **провале** вы создаете **воображаемый предмет, существо или другое видимое явление** на свой выбор в **кубе 10 футов**, воспринимаемое только целью. Заклинание **не оказывает никакого эффекта** на **Нежить** и **Конструктов**

**Иллюзия** включает звуки, температуру и прочие раздражители, очевидные только для этого же существа

Цель может **действием исследовать иллюзию проверкой Расследования** против **Сл ваших заклинаний**. При **успехе**, цель понимает, что перед ней **иллюзия**, и заклинание оканчивается

Пока цель находится под действием этого заклинания, она считает **иллюзию** настоящей. Она сама придумывает объяснения нелогичности взаимодействия с **иллюзией**. Например, попытавшись пройти по вымышленному мосту над провалом, она упадет вниз. Если цель выживет, она все равно будет считать, что мост существует, а пройти ей помешало что-то другое — её толкнули, она поскользнулась, или её сбил сильный порыв ветра

Цель настолько уверена в существовании **иллюзии**, что даже будет получать от неё урон. **Иллюзия** в форме существа может **атаковать** цель. **Иллюзия**, выглядящая как огонь, бассейн с кислотой или лава, могут сжечь цель. Каждый раунд в ваш ход **иллюзия** может причинить цели **1к6 урона психической энергией**, если та находится в области иллюзии или в пределах **5 футов от иллюзии** существа или опасности, способной причинять урон, например, атаковав. Цель воспринимает **урон того вида, что соответствует иллюзии**зии**