---
dg-publish: true
---
# Чувство жизненной силы [Sense lifeblood]
2 уровень, [[Прорицание]], [[Гемокрафт]]
Время накладывания: **бонусное действие**
Дистанция: **На себя**
Компоненты: **Соматический**
Длительность: **Концентрация до 1 минуты**
Классы: [[Друид]], [[Следопыт]], [[Чародей]]
<div>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Классы</th>
<th>Друид</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Архетипы</td>
<td>Круг Крови</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
Источник: «Grim Hollow»

При накладывании этого заклинания вы должны потратить два Кости Хитов, иначе заклинание автоматически проваливается. Жизненная сила, текущая в существах, раскрывает вам свои тайны. Существа, имеющие иммунитет к состоянию Истощение, также иммунны к этому заклинанию. До окончания действия заклинания вы можете определять, являются ли существа, которых вы видите, биологически родственными. Кроме того, вы знаете, находятся ли хиты существа на максимуме, ниже максимума, на половине или ниже половины.

Один раз в каждый свой ход, когда вы попадаете по окровавленному существу броском атаки оружием, Безоружным ударом или заклинанием, вы можете заставить цель получить дополнительный некротический урон. Чтобы определить этот урон, бросьте Кости Хитов, потраченные при накладывании заклинания.

Использование ячейки заклинания более высокого уровня. Ваша концентрация может длиться дольше при использовании ячейки заклинания 3–4 уровня (до 1 часа) или 5+ уровня (до 8 часов)

**_На больших уровнях._** Если вы накладываете это заклинание, используя ячейку 4-го или 5-го уровня, вы можете поддерживать концентрацию 1 час. Если вы используете ячейку заклинания 6 уровня или выше, вы можете поддерживать концентрацию 8 часов.