---
dg-publish: true
---
# Описание

Если по простому, то **аасимары** - это полуангелы. В их жилах течёт кровь добрых иномирных созданий. Кровь может не проявляться поколениями, а затем в семье может внезапно родиться **аасимар**, и никто не будет знать, откуда в нём ангельская кровь

**Аасимар** может возникнуть среди любой группы смертных. Они похожи на своих родителей, но живут до **160 лет** и часто имеют черты, которые указывают на их небесное наследие. Они часто возникают незаметно и становятся более выраженными, когда **аасимар** обретает способность демонстрировать свою небесную природу

Хоть их предки и являются ангелами, это никак не ограничивает **аасимаров**, они спокойно могут быть и злыми

**Аасимары** часто легко привлекают внимание, и не всем **аасимарам** это нравится

# Внешние отличительные черты аасимаров

1. Россыпь металлических, белых или угольных веснушек
2. Металлические, светящиеся или тёмные глаза
3. Ярко окрашенные волосы
4. Ваша тень имеет необычный оттенок
5. Призрачный ореол, венчающий вашу голову
6. Радуга, сверкающая на вашей коже

# Характер (Ролплейный пункт)

Если хотите, можете выбрать (самостоятельно или случайным образом) одну из следующих черт характера, чтобы сделать персонажа более выделяющимся (или не выбирайте, если у вас есть свои идеи)

1. Поучающий идеалист
2. Сострадательный и полный надежд
3. Практичный и беззаботный
4. Жестокий и мстительный
5. Строгий и критичный
6. По–отечески добрый

# Особенности аасимаров

Все **аасимары** обладают следующими врождёнными особенностями:

**Возраст.** **Аасимары** могут жить до 160 лет
**Скорость**. Ваша **базовая скорость ходьбы** — **30 футов**
**Вид существа.** Вы — **Гуманоид**
**Размер.** **Маленький** или **Средний

## Увеличение характеристик  

Выберите одно из:
- Значение **одной характеристики** по вашему выбору **увеличивается на 2**, а **другой — на 1**
- Значение **3-x** различных **характеристик** по вашему выбору **увеличивается на 1**

## Небесное сопротивление
 
У вас есть **сопротивление урону излучением** и **некротической энергией**
 
## Тёмное зрение
 
На расстоянии в **60 футов** вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать цвета, только оттенки серого

## Исцеляющие руки

**Действием** вы можете коснуться существа и бросить **количество 1к4, равное вашему бонусу мастерства**. Существо **восстанавливает количество хитов**, равное общему выпавшему значению. Как только вы воспользуетесь этой особенностью, вы не можете использовать её снова, пока не закончите **продолжительный отдых**

## Несущий свет

Вам известен **заговор** [[Свет]]

## Небесное откровение

При достижении **3-го уровня**, вы можете **бонусным действим** высвободить небесную энергию внутри себя, получая преимущества одного из откровений (выбор при применении). Ваша трансформация длится **1 минуту** или до тех пор, пока вы не окончите её **бонусным действием**. После того, как вы используете эту особенность, вы не можете использовать её снова, пока не закончите **продолжительный отдых**

Пока преобразование длится, когда вы наносите цели **урон атакой** или **заклинанием**, можете нанести ей **дополнительный урон**, равный вашему **бонусу мастерства**. Для [[#Саван смерти|Савана смерти]] это **некротический урон**, а для [[#Небесные крылья|Небесных крыльев]] и [[#Сияющая душа|Сияющей души]] — **урон излучением**. Вы можете нанести этот дополнительный урон только **1 раз в ход**

#### Небесные крылья

Два призрачных крыла временно вырастают из вашей спины. Пока преобразование длится, у вас есть **скорость полёта**, равная вашей **скорости**

#### Сияющая душа

Обжигающий свет временно исходит из ваших глаз и рта. Пока преобразование длится, вы излучаете **яркий свет** в **радиусе 10 футов** и **тусклый свет** ещё на **10 футов**, и **в конце каждого из ваших ходов** **каждое существо** (включая вас, но у вас есть [[#Небесное сопротивление|сопротивление]]) в пределах **10 футов** от вас получает **урон излучением**, равный вашему **бонусу мастерства**

#### Саван смерти

Ваши глаза на мгновение превращаются в озера тьмы, а из вашей спины временно вырастают нелетающие крылья. Все существа в пределах **10 футов** от вас, кроме ваших **союзников**, должны преуспеть в **спасброске Харизмы** (**Сл 8 + ваши модификатор Харизмы и бонус мастерства**), иначе будут **испуганы вами до конца вашего следующего хода**

## Языки

Ваш персонаж может **говорить**, **читать** и **писать** на **Общем** и **еще 1 языке** по вашему желанию. В качестве дополнительного языка может быть выбран **Небесный**

# Подрасы аасимаров
## Стражи
### История

Хранители — ангелы с теоретически очень простой задачей: они члены ангельского сонма, посланные своим богом, чтобы наблюдать за конкретным смертным

Хранители относятся к ангелам третьей сферы — самой низшей, наиболее удалённой от божественного и предназначенной для прямого взаимодействия со смертными. Именно это отдаление от божества и близость к человеческому опыту в редких случаях пробуждает в хранителях подобие собственного сознания. Иногда такие ангелы даже влюбляются в смертных, которых им поручено защищать. Ангелы изначально были задуманы как исполнители воли божества — небесные создания, лишённые чувств, безоговорочно подчиняющиеся приказам. Однако близость к человечеству может это изменить и пробудить в ангеле настоящие эмоции. Когда это случается, и между ангелом и смертным завязываются отношения, их союз может привести к рождению **Стража**

**Стражи** — это дети, рождённые от смертного и хранителя, который наблюдал за ним. Их легко узнать по **сияющему нимбу**, появляющемуся у всех **стражей** в подростковом возрасте. Внешний вид **нимба** зависит от бога, которому служил родитель-ангел: это может быть эфирный свет, сверкающая молния или блестящее золото. Но **стражей** можно распознать и раньше — по **рудиментарным крыльям**, с которыми они рождаются. Они слишком малы, чтобы летать, но присутствуют у всех **стражей**. Чаще всего они расположены по бокам головы, но также могут вырастать на пятках, предплечьях или бёдрах — но никогда на спине

**Нимб** и **рудиментарные крылья** — самые частые и очевидные признаки божественного происхождения, но встречаются и более редкие черты: **дополнительные глаза** (обычно отличающегося цвета), **белые перья на суставах**, или пальцы с мраморно-белыми или металлическими кончиками. Эти божественные метки могут меняться и усиливаться в течение жизни **стража** — некоторые верят, что их проявление зависит от близости к источнику их божественной магии, становясь всё более жуткими или наоборот — всё более прекрасными

Все эти внешние признаки отражают божественную искру, полученную от родителя-ангела, но передаётся не только сила — вместе с ней передаётся и долг

У каждого **стража** есть **Подопечный** — смертный, с которым он связан на метафизическом уровне и которого должен защищать любой ценой. **Стражи** — это смертные ангелы-хранители, наделённые не божественным повелением, но наследием, обязывающим их оберегать другую душу. Они не выбирают своего **подопечного** — связь навязана им силами, непостижимыми ни для кого. Одни считают, что это судьба, и **подопечный** должен остаться жив, чтобы исполнить некую миссию. Другие утверждают, что выбор — всего лишь капризный поворот космоса. Как бы то ни было, связь между **стражем** и подопечным не может быть разорвана, как бы этого ни хотелось обоим

**Стражи** обладают не только божественной магией, но и особыми способностями, помогающими охранять **подопечного**. Они чувствуют общее направление, в котором находится **подопечный**, ощущают его эмоциональное состояние и знают, находится ли он в смертельной опасности. **Страж** ощущает боль, тревогу, гнев подопечного — но также его радость, волнение и счастье. Эта связь куда глубже, чем просто знание

Если **подопечный** умирает, **страж** умирает вместе с ним. Душа **стража** неразрывно связана с божественной искрой родителя-ангела. Когда **подопечный** умирает, эта искра гаснет, и вместе с ней угасает и жизнь **стража**

То, как **страж** проживает жизнь с этой ношей, зависит от самого **стража**. Некоторые охотно принимают свою роль, но не все. Призвание хранить не означает, что **Страж** будет добрым, заботливым или ласковым. Некоторые ненавидят свою судьбу, не выносят зависимости от незнакомца, презирают жизнь, в которую их насильно втянули. Известны случаи, когда **стражи** держали **подопечных** взаперти всю жизнь — защищая от опасностей, но лишая свободы. Бывают и **подопечные**, презирающие своих **стражей** — ведь за каждым их шагом наблюдает незнакомец, не дающий им жить, как они хотят. Есть и трагические случаи, когда **подопечные** убивали своих **стражей**. Ведь смерть **стража** не ведёт к смерти **подопечного**

Но при этом немало историй, в которых между **стражем** и **подопечным** вспыхивает настоящая любовь — будто эхо той, из которой родился **страж**. Известны целые династии, где поколения **стражей** и **подопечных** связаны одной искрой, переходящей из поколения в поколение: знатная семья **подопечных** и служащая ей семья **стражей**. Иногда между такими семьями вспыхивает любовь каждые десять поколений — будто сама судьба сводит их вновь и вновь

Отношения между **стражами** и их **подопечными** бывают разными, но одно печальное правило остаётся верным: из-за неразрывной связи их история чаще заканчивается трагедией, чем счастливым финалом

### Особенности стража

Вы получаете дополнительные особенности:

#### Связь с подопечным

С рождения вы связаны с другим смертным — вашим **подопечным**. Эта связь позволяет вам защищать его и отслеживать его состояние:

- Вы знаете общее направление, в котором находится ваш **подопечный**, но не расстояние до него
- Вы ощущаете его эмоциональное состояние
- Вы знаете, находится ли **подопечный** в смертельной опасности
- Пока вы находитесь в пределах **30 футов** от **подопечного**, он совершает **спасброски от смерти с преимуществом**

Ваша жизнь неразрывно связана с его. Если **подопечный** умирает, вы умираете вместе с ним. Если он потом **воскресает** (в том числе магией), вы не возвращаетесь к жизни автоматически. Вы **не можете быть воскрешены**, пока **подопечный** мёртв. Но если вы воскресаете, пока подопечный жив, вы немедленно восстанавливаете эффект **Связь с подопечным**

#### Благословение хранителя

**Бонусным действием** вы можете коснуться существа и окутать его своей божественной энергией. Существо **восстанавливает максимум возможных хитов при следующем исцелении**. Например, если заклинание должно восстановить **2к6 хитов**, оно восстанавливает **12**. Использовав эту способность **1 раз**, вы не можете сделать это снова, пока не завершите **короткий отдых**

#### Божественная форма

**Заменяет** [[#Небесное откровение]]

Начиная с **3-го уровня**, вы можете **бонусным действием** высвободить внутреннюю божественную энергию, раскрывая свою истинную форму и получая силу вашего небесного наследия. Ваши **рудиментарные крылья** вырастают до полного размера, и вы получаете **скорость полёта**, равную вашей **скорости ходьбы**. **1 раз за ход** вы можете выбрать:

- нанести одной цели **дополнительный урон излучением** от **атаки** или заклинания
- **исцелить** существо в пределах **30 футов в конце вашего хода**

**Дополнительный урон** или **количество восстанавливаемых хитов** равно вашему **бонусу мастерства**

Преображение длится **1 минуту** или до тех пор, пока вы не прекратите его **бонусным действием**. Повторно использовать этот эффект можно только после **продолжительного отдыха**