---
dg-publish: true
---
# Описание

Низкорослые, чуть выше 90 сантиметров, весят 18-20 килограммов. Часто живут ради удовольствия, и даже тех 300-500 лет жизни, которые у них есть им бывает мало. Часто очень любознательны, хотят увидеть и узнать как можно больше всего интересного и необычного. **Гномы** любят природу и свежий воздух, чем отличаются от тех же [[Дварфы|дварфов]], живущих в горах, и большую часть времени проводящих в замкнутых пространствах. Многие **гномы** являются умелыми инженерами, алхимиками, жестянщиками, изобретателями и ювелирами. Из школ магии им ближе всего [[Иллюзия|Школа Иллюзий]]

## Имена гномов

**Гномы** любят имена, и большинство из них имеют по полдюжины имён или около того. Мать **гнома**, отец, старейшина клана, тёти и дяди: каждый даёт **гному** имя, а также различные прозвища, которые могут на долгое время прилипнуть, а могут и не прилипнуть. Имена **гномов**, как правило, являются вариациями имен предков или дальних родственников, хотя некоторые из них придумывают абсолютно новые. Когда **гномы** имеют дело с [[Люди|людьми]] и другими, кто «зажат» в именах, они используют не более трёх имен: личное имя, название клана и прозвище, выбирая среди них те, которые наиболее забавно звучат

**Мужские имена**: Алвин, Алстон, Боддинок, Брок, Бюргел, Варрин, Вренн, Гербо, Гимбл, Глим, Джебеддо, Димбл, Зук, Келлен, Намфудл, Оррин, Рундар, Сибо, Синдри, Фонкин, Фрюг, Элдон, Эрки  

**Женские имена**: Бимпноттин, Брина, Вейуокет, Донелла, Дувамил, Занна, Карамип, Карлин, Лилли, Лорилла, Лупмоттин, Маднаб, Никс, Нисса, Ода, Орла, Ройвин, Тана, Шамил, Эливик, Элиджобелл, Элла  

**Названия кланов**: Берен, Гаррик, Даергел, Мёрниг, Накл, Нингел, Раулнор, Тимберс, Турен, Фолькор, Шеппен  

**Прозвища**: Барсук, Босоног, Двазамок, Колотушка, Ку, Ним, Пеплосерд, Пивохлёб, Плащ, Пок, Самоцвет, Стамблдак, Фниппер

## Характер

Если хотите, можете выбрать (самостоятельно или случайным образом) одну из следующих черт характера, чтобы сделать персонажа более выделяющимся (или не выбирайте, если у вас есть свои идеи)

1. Как только вам начинает нравится что-то, вы становитесь одержимы этим
2. Вы живёте подобно листу на ветру, следуя туда, куда вас понесёт ветер
3. Мир – удивительное место, и вы очарованы всем, что находится в нём
4. Вы изучаете своих друзей и делаете заметки о том, как они себя ведут, записывая то, как они говорят и что они делают
5. Ваше любопытство настолько велико, что у вас проблемы с концентрацией на чём-то одном
6. Вам нравится делать маленькие вещи из веточек или кусочков металла и дарить их друзьям

### Идеал

Вы так же можете опционально выбрать **Идеал** вашего персонажа - то, к чему вы стремитесь

1. Любовь. Вы любите маленьких (и больших) зверушек, и изо всех сил стараетесь помочь им.
2. Любопытство. Вы не выдерживаете, если рядом есть неразгаданная загадка или неоткрытая дверь.
3. Знания. Вы заинтересованы во всём. Кто знает, когда вам пригодится то, что вы изучили.
4. Сострадание. Вы никогда не пропускаете мимо ушей просьбы о помощи.
5. Полезность. Видите ли, вы сломанное устройство или разбитое сердце, вам нужно попытаться исправить это.
6. Совершенство. Вы стремитесь делать всё, что в ваших силах.
 
### Привязанности

У вашего персонажа могут быть какие-то **Привязанности**, которые побудили его отправиться в приключение

1. Вы пообещали вернуть нечто, представляющее особую ценность для вашего дома.
2. Все произведения высокого качества и исключительного ремесленного мастерства нужно защитить, выказать им уважение и ухаживать за ними.
3. Кобольды причинили вам и вашему народу множество проблем. Вы отомстите им за такую несправедливость.
4. Вы разыскиваете утраченную любовь.
5. Вы должны вернуть реликвию, украденную у вашего клана.
6. Вы готовы рисковать, чтобы глубже познать мир.

### Недостатки

У любого **живого** персонажа также должны быть какие-нибудь **Недостатки**

1. Вы воплощаете в себе типичного рассеянного профессора. Если бы вы могли оставить где-нибудь свою голову, то вы бы её забыли.
2. Вы предпочитаете прятаться во время боя.
3. Нет разницы между тем, что вы думаете и тем, что вы говорите.
4. Вы не умеете хранить секреты.

# Особенности гномов

Все **гномы** обладают следующими врождёнными особенностями:

**Возраст**. Гномы взрослеют с той же скоростью, что и люди, и вероятнее всего к 40 годам переходят к спокойной взрослой жизни. Они способны прожить от 350 до почти 500 лет
**Размер**. Рост **гномов** между 91 и 122 сантиметрами, а средний вес составляет 18 килограмм. Ваш размер — **Маленький**
**Скорость**. Ваша базовая **скорость ходьбы** составляет **25 футов**

## Увеличение характеристик

Значение вашего **Интеллекта увеличивается на 2**

## Тёмное зрение

Привыкнув к жизни под землёй, вы обладаете превосходным зрением в темноте и при тусклом освещении. На расстоянии в **60 футов** вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать цвета, только оттенки серого

## Гномья хитрость

Вы совершаете **с преимуществом спасброски Интеллекта, Мудрости и Харизмы против магии**

## Языки

Вы можете **говорить**, **читать** и **писать** на **Общем** и **Гномьем** языках. **Гномий** язык, использующий [[Дварфы|дварфский]] алфавит, хорошо известен благодаря техническим трактатам и каталогам знаний об окружающем мире

# Виды гномов
## Лесные гномы

**Лесные гномы** обладают природными способностями к иллюзии, и унаследовали проворство и скрытность. **Лесные гномы** встречаются редко, и являются скрытным народом. Они собираются в спрятанные в глубинах лесов общины, и используют иллюзию и обман, чтобы укрыться от опасности или скрыть свой побег в случае обнаружения. **Лесные гномы** обычно дружелюбны с другими добрыми лесными народами, и считают [[Эльфы|эльфов]] и добрых фей своими главными союзниками. Эти **гномы** также дружат с мелкими лесными зверушками, которые предупреждают их об опасности

Если вы сделаете своего персонажа **лесным гномом**, вы получите следующие особенности:

### Увеличение характеристик

Значение вашей **Ловкости увеличивается на 1**

### Природная иллюзия

Вы знаете заклинание [[Малая иллюзия]]

### Общение с маленькими зверями

С помощью звуков и жестов вы можете передавать простые понятия **Маленьким** или **еще меньшим** зверям. **Лесные гномы** любят животных и часто держат белок, барсуков, кроликов, кротов, дятлов и других животных в качестве питомцев

## Скальные гномы

**Скальные гномы** выделяются своей изобретательностью и стойкостью

Если вы сделаете своего персонажа скальным гномом, вы получите следующие особенности:

### Увеличение характеристики

Значение вашего **Телосложение увеличивается на 1**

### Ремесленные знания

При совершении **проверки Истории** применительно к **магическому**, **алхимическому** или **технологическому** **объекту**, вы можете добавить к проверке **удвоенный бонус мастерства** вместо обычного

### Жестянщик

Вы **владеете** [[Инструменты#Инструменты ремонтника|инструментами ремонтника]]. С их помощью вы можете, потратив **1 час** времени и материалы на сумму в **10 зм**, создать **Крошечное механическое устройство** **(КД 5, 1 хит)**. Это устройство перестаёт работать через **24 часа** (если вы не потратите **1 час** на поддержание его работы). Вы можете **действием** разобрать его; в этом случае вы можете получить обратно использованные материалы. Одновременно вы можете иметь не более 3-х таких устройств

При создании устройства выберите один из следующих вариантов:

- **Заводная игрушка**. Эта заводная игрушка изображает животное, чудовище или существо, вроде лягушки, мыши, птицы, дракона или солдатика. Поставленная на землю, она проходит **5 футов (1,5 метра)** в случайном направлении за каждый ваш ход, издавая звуки, соответствующие изображаемому существу
- **Зажигалка**. Это устройство производит миниатюрный огонёк, с помощью которого можно зажечь свечу, факел или костёр. Использование этого устройства требует **действия**
- **Музыкальная шкатулка**. При открытии эта шкатулка проигрывает мелодию средней громкости. Шкатулка перестаёт играть если мелодия закончилась или если шкатулку закрыли

## Глубинные гномы (Свирфнеблины)
### Рождённые под землёй

**Свирфнеблины** больше похожи на существ из камня, чем из плоти. Их кожа, как правило, серого, коричневого или серовато-коричневого оттенка, который действует как естественный камуфляж со скальной породой вокруг них. Их тела — угловатые, с крепкими мускулами или откровенно жирные, и несмотря на маленький рост, они тяжелее, чем кажутся; **свирфнеблины** часто весят 50 кг и больше, но редко вырастают выше 90 см

Мужчины **свирфнеблины** лысые с раннего детства, хотя, повзрослев, могут вырастить жёсткие бороды или усы. У женщин на головах много волос, но они обычно заплетают их в косы или обрезают, чтобы те не мешали им в работе

**Свирфнеблины** хорошо приспособлены для подземного существования. Они обладают отличным зрением в темноте, и многие из них обладают магическими талантами, которые могут соперничать с врождёнными способностями [[Эльфы#Тёмные (Дроу)|дроу]] и [[Дварфы#дуэргары|дуэргаров]]. Они удивительно сильны для своего размера, а также устойчивы к тяжёлому труду и опасностям, которые могли бы сломить большинство других существ

### Великолепные шахтёры

Несмотря на осторожный характер, **свирфнеблины** не безрадостны. Они восхищаются искусной работой и тонким мастерством так же как и любой другой **гном**. **Свирфнеблины** обожают драгоценные камни всех видов, и они смело ищут самоцветы в самых глубоких и тёмных туннелях. Они также являются экспертами в огранке и добыче, и больше других драгоценных камней ценят рубины

### Обитатели глубин

**Свирфнеблины** известны как **глубинные гномы**, потому что предпочитают жить глубоко под земной поверхностью. Большинство **свирфнеблинов** никогда не видело дневной свет. Их дома умело спрятаны за подобными лабиринту проходами и хитрыми иллюзиями. Поселения **свирфнеблинов** окружены обширными сетями шахтёрских туннелей, напичканными смертельными ловушками и скрытыми сторожками. Как только путешественник проходит через внешние защиты, туннели выводят его в изумительные городки-пещеры, вырезанные из окружающей породы с большим изяществом. **Свирфнеблины** строги в своих удобствах по сравнению со своими собратьями с поверхности, но они гордятся своей каменной кладкой

**Глубинные гномы** делают всё возможное, чтобы остаться скрытыми. Даже если путешественник с поверхности преуспел в поиске **свирфнеблинов**, завоевание их доверия может оказаться еще более трудной задачей. Те редкие путешественники, которые смогли подружиться с **глубинными гномами**, понимают, что это верные и храбрые союзники против любого противника

### Разведчики и шпионы

**Гномов** с поверхностности жизнь искателя приключений привлекает из желания узнать о мире вокруг них, увидеть новые вещи и познакомиться с новыми людьми. В сравнении с ними, большинство **свирфнеблинов** очень редко желает путешествовать. Они считают поверхностный мир сумасбродным местом без границ, заполненным неведомыми опасностями. Тем не менее, некоторые из **свирфнеблинов** понимают, что нужно знать кое-что о том, что происходит на поверхности вблизи их тайных убежищ. В результате некоторые **свирфнеблины** становятся разведчиками, шпионами и посыльными, отправляющимися на рисковые задания и делая всё возможное, чтобы избежать внимания. Они не любят распространяться о своих целях и своём доме, но если к ним будут добры, они могут довериться обитателям поверхности

Некоторые **свирфнеблины** становятся торговцами, ведущими дела с другими расами над и под землей. [[Эльфы#Тёмные (Дроу)|Дроу]], [[Дварфы#дуэргары|дуэргары]] и другие народы знают, что **свирфнеблины** нейтральны в своих взглядах и, как правило, честны в торговых делах. Работа в качестве посредника между враждующими расами, которые не могут иметь дел напрямую, может быть чрезвычайно прибыльной, и они выполняют эту функцию. Посредники **свирфнеблины**, как правило, знают больше о слухах и угрозах между торговцами враждующих сторон, чем кто-либо еще

### Имена глубинных гномов

**Свирфнеблины** предпочитают менее яркие имена, чем родственные им [[#Скальные гномы|скальные]] или [[#лесные гномы]]. Названия кланов отражают умения или профессию, с которыми связана семья, но могут меняться, если кто-то преуспевает в новом направлении

**Мужские имена:** Белвар, Брикерс, Валшуд, Дуртмек, Кригер, Кронхад, Тулвар, Фирбл, Шнейктик, Шнелфек
**Женские имена:** Белисс, Версидда, Дарзии, Ивридда, Криви, Люлзисс, Налвати, Тилмарра, Фрикнати, Шнелла
**Имена кланов:** Айронфут, Гемкаттер, Кристалфист, Рокхевер, Симфайндер, Стоункаттер

### Особенности глубинных гномов

**Возраст.** **Глубинные гномы** живут меньше, чем другие **гномы**. Они, как и [[люди]], достигают зрелости и считаются взрослыми к 25 годам. Они живут от 200 до 250 лет, хотя тяжёлый труд и опасности подземной жизни могут привести к их досрочной кончине

**Мировоззрение.** **Свирфнеблины** считают, что выживание зависит от взаимопонимания с другими существами и стараются не наживать врагов, и поэтому предпочитают нейтральное мировоззрение. Они редко желают другим зла и вряд ли рискнут жизнью, защищая интересы другого

#### Увеличение характеристик

Значение вашей **Ловкости** увеличивается на **1**

#### Превосходное тёмное зрение

Ваше **тёмное зрение** имеет радиус **120 футов**

#### Каменный камуфляж

Вы совершаете **с преимуществом проверки Скрытности**, когда пытаетесь спрятаться на **каменистой местности**

#### Языки

Вы разговариваете, читаете и пишете на **Общем**, **Гномьем** и **Подземном**. Диалект **Гномьего** у **свирфнеблинов** более гортанный, чем у **гномов** с поверхности, а большинство **свирфнеблинов** знает **Общий** очень плохо, но те, кто имеет дело с посторонними (это относится и к вам, как искателю приключений) знают **Общий** достаточно хорошо, чтобы путешествовать

### Опциональная черта

**Глубинные гномы** имеют доступ к особой **черте** [[Черты#Магия свирфнеблинов|Магия свирфнеблинов]]

## Паки
### История

С **паками** что-то случилось в начале времён. Одни говорят, что бог кобольдов почти полностью истребил **паков**, и немногие выжившие бежали в Королевство Фей, чтобы спастись от него. Другие утверждают, что это бог гномов изгнал **паков** в Королевство Фей после того, как они его тяжко оскорбили, сумев стереть с его лица вечную улыбку и превратить её в гримасу ярости

Какова бы ни была истина, она утрачена во времени и стёрта из памяти, чтобы никогда не могла повториться. Но она навсегда изменила культуру **паков**. Хотя все **гномы** склонны к тревожности, **паки** возводят её в абсолют. Они скрываются в подземных глубинах тёмной чащи Королевства Фей, вдали от большинства обитателей этого плана, и даже этого им мало. **Паки** скрывают свои лица за **масками**, которые никогда не снимают, даже перед самыми близкими

Даже не смотря на то, что они сами не помнят, от кого или чего прячутся — скрытность стала частью их природы. Они гордятся своими **масками**, считая их продолжением себя. Благодаря своей склонности к механике и волшебству, они оживляют **маски**, чтобы те отражали их эмоции — улыбались и хмурились вместе с лицом под ними. **Пак** снимает **маску** только, если чувствуют невероятно глубокую связь с кем-то, или при смерти

Существа с плана Фей испытывают эмоции глубже и сильнее, чем существа с материального плана. Так, страх **паков** усилился под влиянием Королевства Фей, но вместе с ним и врождённое гномье любопытство. **Паки** называют это своей **Музой**. Они верят, что каждый из них рождается с ней: предметом восхищения, который необходимо изучать и постигать. **Пак** создаёт свою **маску** лишь тогда, когда находит свою **Музу** — придавая ей форму, навеянную ею. С этого момента вся жизнь **пака** посвящена ей

**Паки**, чья **Муза** полезна обществу, быстро продвигаются вверх по иерархии как среди себе подобных, так и при дворах фей, а также на Материальном плане, если решат его пересечь. Существуют легенды о **паках**, чьей **Музой** стало боевое искусство — они стали невероятно великими героями. У других **Муза** проявлялась в медицине, или в музыкальном гении. Однако не всем так везёт. Бывают **Музы**, которые общество не считает ценными или вовсе презирает. Это становится источником тревоги и боли для **паков**. Родители стараются не допускать у детей хобби, которые, по их мнению, не приведут к достойной **Музе**,  и всё же иногда всё равно случается, что **пак** находит свою **Музу** в чём-то, что не ценится их культурой. Часто это становится причиной становления **пака** приключенцем, когда присоединяются к другим, чья **Муза** требует путешествий для более детальных исследований 

Есть и такие **паки**, что так никогда и не находят **Музы** и проживают свою жизнь не надев **маску**, их сородичи отвергают их за это. Они так же часто покидают родные земли в поисках **Музы** где-то в Королевстве Фей или за его пределами, надеясь однажды создадут себе **маску**

По какой бы причине ни покинул **пак** родной дом, по зову невидимой руки **Музы** или из-за её отсутствия, он оставляет неизгладимый след в сердцах тех, кто встретит его на своём пути

### Особенности пака

**Скорость.** Базовая **скорость ходьбы** — **30 футов**

#### Увеличение характеристик

Заменяет [[#Увеличение характеристик]]

Увеличьте значение **одной характеристики** на **2**, а **другой** на **1** или **трёх разных характеристик** на **1**

#### Наследие фей

Вы совершаете **спасброски** против **очарования с преимуществом**

#### Муза

При создании персонажа выберите **навык**, которым **владеете**. Вы получаете в нём **экспертизу** (**бонус мастерства** при **проверках** этого **навыка удваивается**). Кроме того, при таких **проверках** вы можете считать результат **9 или меньше** на **к20** равным **10**. Выбранный **навык** не должен уже получать эффект, **удваивающий бонус мастерства** (например, **мастерство**)