---
dg-publish: true
---
# Описание

На самых высоких горных вершинах — намного выше склонов, где растут деревья, где воздух разрежен и завывают холодные ветра — затворнически живут **голиафы**. Не многие могут сказать, что видели **голиафа**, и еще меньше могут похвастаться дружбой с ними. **Голиафы** живут в суровых условиях среди скал, ветра и холода. Они обладают невероятной силой, а их тела выглядят так, словно вырезаны из камня. Их душа подобна странствующему ветру, делая их кочевниками, которые странствуют от одной горной вершины до другой. Их сердца такие же холодные как и всё, что их окружает, в результате чего каждый **голиаф** должен заработать своё место в племени или умереть, пытаясь сделать это.

Каждый день в жизни **голиафов** - борьба. И каждый день они пытаются превзойти всех вокруг и самих себя. Соперничество - это образ жизни, но только, если соперничество честное. **Голиафы** считают, что только сильнейшие и мудрейшие должны руководить остальными, поэтому они не понимают устройство человеческих государств.

Любой взрослый **голиаф**, не способный приносить пользу племени, изгоняется. У одного **голиафа** мало шансов на выживание, особенно если он стар или слаб. **Голиафы** не испытывают жалости к взрослым, не способным позаботиться о себе, хотя больного или травмированного лечат и выхаживают, чтобы у всех были равные шансы.

**Голиафы**, получившие тяжёлые травмы, всё еще стремятся поддерживать своё право на место в племени. Как правило, они умирают, пытаясь соперничать со своими здоровыми соплеменниками, или уходят из племени, чтобы отдаться на волю судьбы.

В некотором смысле, стремление **голиафа** превзойти себя и приводит их к мрачному и неизбежному концу. **Голиафы** считают, что лучше умереть на пике своих возможностей и силы, чем терпеть медленное старение. Немногие люди встречали пожилых **голиафов**, и даже те **голиафы**, которые оставили свой народ, борются с желанием отдать свою жизнь, так как не представляют себя старыми и немощными.

Из-за их любви к риску племена **голиафов** страдают от хронической нехватки опыта, предлагаемого долгосрочными лидерами. Они больше надеются на врождённую мудрость своего лидера, поскольку редко могут рассчитывать на мудрость, пришедшую с годами.

# Особенности голиафов

**Возраст**. Продолжительность жизни **голиафов** сопоставима с человеческой. Они достигают зрелости во второй половине своего второго десятка, и обычно живут меньше века.
**Размер**. **Голиафы** обычно от от 213 до 243 сантиметров ростом, а их вес может варьироваться от 127 до 154 килограмм. Ваш размер — **Средний**.
**Скорость**. Ваша базовая **скорость ходьбы** — **30 футов**.

## Увеличение характеристик

Значение вашей **Силы увеличивается на 2**, а значение **Телосложения увеличивается на 1**.

## Истинный атлет

Вы **владеете навыком Атлетика**.

## Выносливость камня

Вы можете сосредоточиться, чтобы уменьшить полученные повреждения. **При получении урона** вы можете **реакцией** бросить **1d12** и прибавить к результату **модификатор** **Телосложения**, а после уменьшить полученный урон на итоговую сумму. Вы можете использовать эту особенность количество раз, равное вашему **бонусу мастерства**. Вы восстанавливаете все потраченные использования по окончании **короткого** или **продолжительного отдыха**.

## Сильные руки

При определении вашей грузоподъёмности, а также веса, который вы можете толкать, тянуть и поднимать, вы считаетесь существом на один размер больше.

## Языки

Вы **разговариваете**, **читаете** и **пишете** на **Общем** и языке **Великанов**.

 

# Виды голиафов

## Горные голиафы

Если ваш **голиаф** был рождён и вырос в горах, вы можете получить следующую особенность.

**Рождённый в горах**. Вы получаете **сопротивление урону холодом**. Кроме того, вы акклиматизированы к большой высоте, включая высоту более 6 километров. Вы также **адаптированы к холодным климатическим условиям**.

## Пустынные голиафы

Если ваш **голиаф** был рождён и вырос в пустыне, вы можете получить следующую особенность.

**Рожденный в пустыне**. Вы получаете **сопротивление урону огнём**. Вы также **адаптированы к жарким климатическим условиям**.