---
dg-publish: true
---
# Описание

**Гоблины** занимают непростую нишу в полном опасностей мире, поэтому они набрасываются на любых существ, которых, по их мнению, они смогут запугать. Хитрые в сражении и жестокие в победе, **гоблины** жалкие и услужливые в поражении, как и в их собственном сообществе, где низшие касты должны преклоняться перед высшими, и где племена гоблинов пресмыкаются пред другими гоблиноидами

Обычно **гоблины** - это монстры, разумные, но монстры. Однако иногда, редко, когда кто-то из **гоблинов** становится изгоем или просто одиночкой по какой-то причине, они вполне себе способны вести себя цивилизованно и даже образованно (не сразу, разумеется). Однако другие менее монстроподобные расы всё равно поглядывают на таких **гоблинов** с недоверием, а недалёкие крестьяне так и сразу накинутся с вилами, не дожидаясь объяснений

**Гоблины** — самые маленькие из рас. Они всего лишь около 90-120см ростом и весят примерно 25кг. Подобно всем гоблиноидам, они имеют плоские лица, широкие носы, уши торчком, широкие рты и острые клыки. Руки у них свисают почти до колен. Кожа **гоблинов** варьируется от желтой и оранжевой до красной, и члены одного и того же племени обычно имеют подобную окраску. Дикие **гоблины** носят одежду, украденную или снятую с трупов людей, или же грубо сшитые одеяния из кожи. В бою гоблины полагаются на скорость и рефлексы

# Происхождение

Вы можете выбрать одно из следующих происхождений вашего **гоблина**:

1. Вы — шпион, посланный, чтобы уничтожить врагов изнутри
2. Вы — жертва проклятия или заклинания [[Превращение]]
3. Вы были воспитаны [[Люди|людьми]], [[Эльфы|эльфами]], или [[Дварфы|дварфами]] и приняли их культуру
4. В юном возрасте вы приняли религию [[Люди|людей]], и теперь искренне ей служите
5. Вы получили божественное видение, которое направило вас на этот путь, и иногда вы получаете новые видения, которые вас направляют
6. Ваш заклятый враг — союзник вашего народа, это вынудило вас оставить ваше племя ради мести.
7. Злая сущность развратила общество Вашего народа
8. Травма или необычное событие привели к полной потере памяти о своём прошлом, но иногда к Вам приходят обрывки памяти

# Особенности гоблинов

**Тип существа.** Вы **гуманоид**. Также вы считаетесь **гоблиноидом** для всех условий и эффектов, касающихся **гоблиноидов**
**Возраст**. **Гоблины** достигают зрелости к 8 годам, и живут до 60 лет
**Размер**. Рост **гоблинов** между 90 сантиметров и 1,2 метра, а вес от 18 до 36 килограмм. Ваш размер — **Маленький**
**Скорость**. Ваша **базовая скорость ходьбы** составляет **30 футов**

## Увеличение характеристик

Значение вашей **Ловкости** увеличивается на **2**, а значение **Телосложения** увеличивается на **1**

## Тёмное зрение

На расстоянии в **60 футов** вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать цвета, только оттенки серого

## Наследие фей

Вы **с преимуществом** совершаете **спасброски** для того чтобы избежать или окончить на себе состояние **Очарование**

## Ярость мелочи

Когда вы наносите существу **урон атакой или заклинанием**, и **размер существа больше чем ваш**, вы можете этой **атакой** или **заклинанием 1 раз за ход** нанести существу **дополнительный урон, равный бонусу мастерства**. Вы можете использовать эту способность **количество раз** равно вашему **бонусу мастерства**. Вы восстанавливаете все потраченные использования по окончании **продолжительного отдыха**

## Шустрый побег

Вы можете совершать **действия Отход** или **Засада** **бонусным действием** в каждый ваш ход

## Языки

Вы можете **говорить**, **читать** и **писать** на **Общем** и **Гоблинском** языках

# Подрасы гоблинов
## Брауни
### Обзор

Много эпох назад, когда расы [[Люди|людей]] были ещё молоды, **гоблины** жили среди других **фей** на плане Фей. Они служили при Неблагом Дворе, как и многие другие. **Гоблины** обитали в тенях, и Неблагая Королева воздуха и тьмы даровала им множество благ: позволяла передвигаться незаметно и наносить удары врагам, намного превосходящим их по силе. В обмен на это **гоблины** верно служили ей

Но этот уклад был разрушен, когда в план Фей вторгся бог-завоеватель Маглубиет. Он убил богов **гоблинов** и вырвал их из родного мира, превратив в пешек своей войны. Однако Неблагая Королева не стала безучастно взирать на происходящее. Она укрыла часть своих подданных — **гоблинов** — с помощью магии, спрятав как можно больше из них от взора захватчика

Так часть **гоблинов** осталась в Королевстве Фей, тогда как их сородичи были вырваны и перемещены в чуждую материальную реальность. Искусство фей, спасшее их, и продолжительное пребывание в плане Фей изменили их до неузнаваемости. С потерей собственных богов большинство из них стали ещё преданнее королеве, которая их спасла. Многие из них теперь служат хранителями её трона и дворца, защищая её от опасностей и используя свои таланты в скрытности и обмане в роли шпионов

Сегодня этих **фейских гоблинов** называют **брауни**. Подобно [[Эльфы|эльфам]], оставшимся в плане Фей, они родственны, но отличны от своих собратьев в материальном мире. Те, кто сохранил верность королеве, до сих пор остаются при ней и считаются слугами её дома. Однако немало **брауни** ушли в свободную жизнь, следуя духу вольности, присущему народам фей. Все **брауни**, независимо от верности королеве, сохраняют её дар — воплощение изменчивой природы Фей. Подобно тому как [[Эльфы|фейские эльфы]] меняют свои черты в зависимости от смены настроения и времён года, **брауни** меняют свои способности в зависимости от того, стоят ли они **на свету** или **в тени**. Некоторые **брауни** даже отмечают, что их характер меняется в зависимости от освещения: **на свету** они становятся смелее, **в тени** — коварнее

**Брауни** известны своей крайней благодарностью — черта, идущая из самой их истории спасения от бога-завоевателя. Считается, что спасение **брауни** от неминуемой смерти навлечёт на вас его службу до тех пор, пока он не сочтёт долг погашенным. В хорошем расположении духа **брауни** охотно стараются помочь тем, кто им нравится. Но оскорбить **брауни** — верный способ нажить себе злейшего врага: он приложит столько же усилий, чтобы разрушить вашу жизнь, сколько приложил бы, чтобы помочь, если почувствует, что вы были грубы или неблагодарны. Удержать **брауни** в хорошем настроении не так-то просто, ведь обычаи плана Фей, а особенно **брауни**, кажутся совершенно чуждыми для тех, кто не знает их культуры

**Брауни** может оказаться в материальном мире, случайно попасть в яблоневый сад и испытать глубокую благодарность к фермеру, которому тот принадлежит. Она может начать помогать ему тайно — выполнять работу по дому и заботиться о хозяйстве. Но если фермер каким-то образом, пусть даже непреднамеренно, обидит её, она может ответить уничтожением всего, что ему дорого

Именно это стремление быть благодарным и полезным тем, кто оказал им услугу, заставляет многих **брауни** путешествовать и становиться искателями приключений. Будь то спасение от неминуемой гибели со стороны отряда героев или стремление помочь тому, кому они признательны, многие **брауни** начинают своё приключение из чувства долга и благодарности

### Особенности Брауни

**Тип существа.** Вы **гуманоид**. Также вы считаетесь **гоблиноидом** для всех условий и эффектов, касающихся **гоблиноидов**
**Возраст.** Благодаря более тесной связи с планом Фей **брауни** живут дольше **гоблинов**. Они достигают зрелости примерно в 16 лет и живут до 200 лет
**Размер.** Вы — **Маленькое** существо
**Скорость.** Ваша базовая скорость ходьбы — **30 футов**

#### Увеличение характеристик

Значение вашей **Ловкости** увеличивается на **2**, а значение **Телосложения** увеличивается на **1**

#### Наследие фей

Вы **с преимуществом** совершаете **спасброски** для того чтобы избежать или окончить на себе состояние **Очарование**

#### Грациозное передвижение

Хвост и ноги дают вам возможности, недоступные другим **гоблиноидам**. У вас есть **скорость лазания**, равная вашей **скорости ходьбы**, и на вас **не влияет немагическая труднопроходимая местность**

#### Свет и Тьма

Дар Королевы Неблагого Двора и изменчивая природа плана Фей заставляют вашу форму и способности меняться, как и у многих **фей**. Эти изменения зависят от того, стоите ли вы **в ярком свете** или **во тьме**

##### На ярком свете

- **Ярость Воздуха.** Свет и Воздух направляют ваше оружие, помогая бить точнее. Когда вы **наносите урон существу**, вы можете **перебросить 1 кубик урона**. Вы обязаны использовать второй результат
- **Незамутнённый взгляд.** Вы совершаете **с преимуществом проверки**, чтобы **распознать иллюзию** или понять, что она ложна

##### Во тьме

- **Ярость Тьмы.** Тьма и Тень окутывают вас, позволяя исчезнуть после удара. Когда вы **совершаете рукопашную**, **дальнобойную** или **заклинательную атаку** против существа, вы можете сразу после этого совершить действие **Отход** или **Засада** частью этой **Атаки**
- **Затенённый взгляд.** Вы **видите в темноте**, как **магической**, так и **немагической**, на расстоянии до **60 футов**. Также вы **не получаете помеху к проверкам Восприятия**, зависящим от зрения, находясь в **тусклом свете**

##### В тусклом свете

Выберите **Ярость Воздуха**, либо **Ярость Тьмы** и **Незамутнённый взгляд** или **Затенённый взгляд**