# Описание

Ростом ниже людей, зато шириной в 1,5-2 [[Люди|человека]], потому весят примерно столько же, сколько и средний [[Люди|человек]]. Близки к земле, живут под ней, а так же в вытесанных поколениями **дварфов** скалах. Кожа **дварфов** может быть от тёмно-коричневой до светлой, с красным оттенком. Наиболее распространённые оттенки — светло-коричневый или смуглый, как разные виды земли. Их волосы, которые они носят длинными, но собранными в простые причёски, обычно чёрного, серого или коричневого цвета, но у **дварфов** с бледной кожей часто встречаются рыжие волосы. **Дварфы** мужчины очень ценят свои бороды и тщательно за ними ухаживают.

**Дварфы** - опытные воины, шахтёры, камнетёсы, металлурги и кузнецы. Навыки семейного ремесла передаются в семьях **дварфов** из поколения в поколение. Традиции очень важны для **дварфов**, живущих кланами. Нарушившего традиции могут изгнать из клана и лишить кланового имени. Они прослеживают свою родословную до самого основания древнейших твердынь на рассвете молодого мира и не отказываются от своих традиций с лёгкостью. Частью этих традиций является преданность богам **дварфов**, которые поощряют присущие **дварфам** идеалы: прилежный труд, сноровку в бою и любовь к кузнечному горну.

**Дварфам** присущи непреклонность и лояльность, верность своему слову, решительность в действиях, временами переходящие в упрямство. У многих **дварфов** сильно развито чувство справедливости, и они медленно прощают причинённое им зло. Зло причинённое одному **дварфу**, это зло, причинённое всему его клану. Таким образом, попытка отомстить одному **дварфу** может превратиться во вражду, захлестнувшую целый клан.

## Кланы и Королевства

Королевства **дварфов** простираются глубоко под горами, где **дварфы** добывают драгоценные металлы и камни и куют чудесные вещи. Они любят красоту драгоценных металлов и ювелирных изделий, и у некоторых **дварфов** эта любовь может превратиться в алчность. Ценности, которые они не могут найти в своих горах, они получают благодаря торговле. Они не любят кораблей, и предприимчивые [[люди]] и [[полурослики]] часто ведут торговлю **дварфскими** товарами через водные пути. Благонадёжным представителям этих рас всегда рады в **дварфских** поселениях, хотя некоторые места там закрыты даже для них.

Главным элементом **дварфского** общества является клан, и **дварфы** очень высоко ценят социальное положение. Даже **дварфы**, живущие вдалеке от своих королевств, хранят свою принадлежность к клану, узнают относящихся к нему соплеменников и взывают к именам предков, произнося клятвы и выкрикивая проклятья. Лишение клана это худшая судьба, способная выпасть на участь **дварфа**.

**Дварфы** в чужих землях обычно работают ремесленниками, чаще всего оружейниками или ювелирами. Некоторые становятся наёмниками или телохранителями, очень ценимыми за их храбрость и преданности.

## Мотивы

**Дварф**, выбравший путь искателя приключений, может руководствоваться жаждой сокровищ — для личного пользования, для достижения определённой цели или даже ради альтруистического желания помочь другим. Другими может двигать божественное озарение, прямой приказ, или желание принести славу одному из **дварфских** божеств. Клан и предки тоже являются одними из сильнейших мотивов.

**Дварф** может искать способ вернуть утерянную честь клана, отомстить древнему врагу или вновь обрести место в клане, откуда был изгнан. Или он может отправиться на поиски топора, утерянного предком на поле брани столетия назад.

## Недоверчивые

**Дварфы** вполне сносно ладят с представителями других рас. _«Разница между знакомым и другом — сто лет»_. Эта **дварфская** поговорка возможно и преувеличивает, но легко даёт понять, как сложно [[Люди|людям]], и другим короткоживущим расам завоевать доверие **дварфов**.

**Об [[Эльфы|эльфах]]**. _«Неразумно полагаться на [[Эльфы|эльфов]]. Никогда не знаешь, что они способны сделать в следующий момент. Если дело доходит до драки, они могут как выхватить меч, так и спеть вам песенку. Они ветрены и легкомысленны, и только две вещи можно сказать наверняка. У них мало кузнецов, но те, что есть, отлично знают своё дело. И когда орки и [[Гоблины|гоблины]] устремляются со своих гор в очередной набег, лучше иметь [[Эльфы|эльфов]] в союзниках. Не так хорошо, как других **дварфов**, конечно, но никто не усомнится, что они ненавидят орков не меньше нашего»._

**О [[Полурослики|полуросликах]]**. _«Они, конечно, милый народец. Но покажите мне [[Полурослики|полурослика]]-героя. Империю. Победоносную армию [[Полурослики|полуросликов]]. Да хотя бы приличное сокровище, сделанное их руками. Ничего! Как вообще можно воспринимать их серьёзно?»_

**О [[Люди|людях]]**. _«Ты потратил время, чтобы узнать [[Люди|человека]], а он взял и помер. Если повезёт, у него останется семья — дочка, или может внучка, или хоть кто-то, с руками и сердцем, достойными его. Как можно стать [[Люди|человеку]] другом и смотреть, как он умирает? Зато, если они что-то вбили себе в голову, они это получат, будь это сокровище дракона или же трон целой империи. Нельзя не восхищаться такой целеустремлённостью, даже несмотря на то, что чаще всего это приносит им проблемы»._

## Имена

Имя **дварфу** даётся старейшиной клана согласно традиции. Каждое подходящее имя используется из поколения в поколение. Имя **дварфа** принадлежит клану, а не отдельному **дварфу**. **Дварф**, опорочивший своё имя, лишается его, и согласно законам, ему запрещается использовать любое другое **дварфское** имя.

**Мужские имена**: Адрик, Альберих, Баренд, Баэрн, Броттор, Бруенор, Вондал, Вэйт, Гардаин, Даин, Даррак, Делг, Килдрак, Моргран, Орсик, Оскар, Рангрим, Рюрик, Таклинн, Торадин, Тордек, Торин, Травок, Траубон, Ульфгар, Фаргрим, Флинт, Харбек, Эберк, Эйнкиль

**Женские имена**: Артин, Бардрин, Вистра, Гуннлода, Гурдис, Дагнал, Диеза, Илде, Катра, Кристид, Лифтраса, Мардред, Одхильд, Рисвин, Саннл, Торбера, Торгга, Фалкрунн, Финеллен, Хельджа, Хлин, Эльдет, Эмбер

**Названия кланов**: Балдерк, Боевой Молот, Горунн,Данкил, Железный Кулак, Крепкая Наковальня, Ледяная Борода, Лодерр, Лютгер, Огненная Кузня, Рамнахейм, Стракелн, Торунн, Унгарт, Холдерхек

# Особенности дварфов

Все **дварфы** обладают следющими врождёнными особенностями:

**Возраст**. **Дварфы** взрослеют с той же скоростью, что и [[люди]], но считаются юными, пока не достигнут пятидесятилетнего возраста. В среднем, они живут свыше **350 лет**.
**Размер**. Рост **дварфов** находится между **122 и 152 сантиметрами**, и весят они около **68 килограмм**. Ваш размер — **Средний**.
**Скорость**. Ваша базовая **скорость ходьбы** составляет **25 футов**. Ношение [[Доспехи и щиты#Тяжёлые доспехи|тяжёлых доспехов]] не снижает вашу скорость.

## Увеличение характеристик

Значение вашего **Телосложения увеличивается на 2**.

## Тёмное зрение

Привыкнув к жизни под землёй, вы обладаете превосходным зрением в темноте и при тусклом освещении. На расстоянии в **60 футов** вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать цвета, только оттенки серого.

## Дварфская устойчивость

Вы совершаете **с преимуществом спасброски от яда**, и вы получаете **сопротивление урону ядом**.

## Дварфская боевая тренировка

Вы **владеете** [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|боевым топором]], [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|ручным топором]], [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|лёгким]] и [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|боевым молотами]].

## Владение инструментами

Вы **владеете** [[Инструменты#Ремесленные инструменты|ремесленными инструментами]] на ваш выбор: [[Инструменты#Инструменты кузнеца|инструменты кузнеца]], [[Инструменты#Инструменты пивовара|пивовара]] или [[Инструменты#Инструменты каменщика|каменщика]].

## Знание камня

Если вы совершаете **проверку Истории**, связанную с **происхождением работы по камню**, вы считаетесь **владеющим навыком История**, и добавляете к проверке **удвоенный бонус мастерства** вместо обычного.

## Языки

Вы **разговариваете**, **читаете** и **пишете** на **Общем** и **Дварфийском** языках.

# Виды дварфов
## Горные дварфы

Будучи **горным дварфом**, вы являетесь сильным и выносливым, приспособленным к жизни в суровой местности. Вы довольно высоки (по **дварфской** мерке), и скорее светлокожи.

Если вы - **горный дварф**, вы владеете следующими особенностями:

### Увеличение характеристик

Значение вашей **Силы увеличивается на 2**.

### Владение доспехом дварфов

Вы владеете [[Доспехи и щиты#Лёгкие доспехи|лёгкими]] и [[Доспехи и щиты#Средние доспехи|средними доспехами]].

## Холмовые дварфы

Будучи **холмовым дварфом** вы обладаете обострёнными чувствами, развитой интуицией и замечательной стойкостью.

Если вы - **холмовой дварф**, вы обладаете следующими особенностями:

### Увеличение характеристик

Значение вашей **Мудрости увеличивается на 1**.

### Дварфская выдержка

**Максимальное значение ваших хитов увеличивается на 1**, и вы получаете **1 дополнительный хит с каждым новым уровнем**.

# Описание клана

Приведённые ниже опции вы можете использовать для описания своего клана.

## Статус клана

- **Процветающий**. Клан занимает свою исконную крепость, и в данный момент процветает.
- **Растущий**. Крепость расширяется; дни славы ещё впереди.
- **Приходящий в упадок**. Численность клана стагнирует или сокращается.
- **Осаждённый**. Жертва нападений гоблиноидов и драконьих атак; держится, но серьёзно ослаблен.
- **Рассеянный**. Крепость недавно утрачена, многие члены клана убиты, выжившие разбежались.
- **Беженцы**. Крепость утрачена, выжившие занимают деревню или район в людском городе.

## Отличительная черта клана

1. Основатель был одним из величайших ремесленников в истории.
2. Клан владеет могущественным артефактом, таким как Секира Дварфийских Лордов.
3. Клан известен мастерством в определённом виде ремесла, таком как пивоварение или изготовление брони.
4. У клана зловещая репутация, история, запятнанная скандалом и меткой Аббатора.
5. Милитаристский клан, известный блестящими боевыми навыками.
6. Необычная крепость, такая как подводный замок, бывшая крепость облачных гигантов или надземный город.
7. Пророчества говорят о том, что клану уготована ключевая роль в истории.
8. Еретический клан отверг **дварфийские** учения в пользу человеческих божеств.
9. Уникальная метка или проклятье, например, все члены клана лишены волос.
10. Клан известен своими злыми традициями или особо примечательным злодеем.

# Мотивация персонажа

1. Вас обвинили в краже и присвоении себе работы местного ремесленника. Виновны или нет, вас изгнали.
2. Ваша страсть к переменам привела вас к тому, что вы бросили свои обязанности ремесленника в пользу путешествий по миру. Ваш клан недоволен вашим выбором.
3. Вы отделились от клана из-за землетрясения, набега дроу-рабовладельцев или другого подобного инцидента, и надеетесь вернуться домой.
4. Жрецы Морадина назначили вас торговцем, и вы до сих пор не простили им эту ошибку. Вы должны были работать в кузне, а не путешествовать по миру!
5. Вы шпион, путешествующий инкогнито с целью сбора информации для старейшин клана.
6. Вы стараетесь держаться перед соблазнами Аббатора, но безуспешно. Лучше пойти в мир и насыщать свою жадность за счёт не-дварфов.

# Причуды дварфов

- Вода с неба! Это явление всегда вас удивляет.
- Вы восхищаетесь океаном и его беспорядочностью.
- Любое существо больше человека заставляет вас нервничать.
- Вы предпочитаете путешествовать с зонтиком или иным подобным приспособлением, которое создаёт комфортное укрытие у вас над головой.
- Вы предпочитаете спать днём.
- Вы говорите на Общем языке или на любом другом не-**дварфийском** языке только по необходимости.
- Выражение «расслабиться» для вас – это провести целый день в кузне.
- Вы избегаете контакта с другими **дварфами**, потому что не доверяете тем, кто покидает свои крепости.