---
dg-publish: true
---
# Описание

Большинство людей, размышляя о других планах, считают их очень далёкими мирами, но планарное влияние может проявиться в любом месте мира. Иногда оно проявляется в существах, рождённых в результате определённых обстоятельств, и несущих силу других миров в своей крови. **Дженази** — один из таких народов, это потомки **гениев** и смертных

Стихийные Планы часто неприветливы к уроженцам Материального Плана: сокрушительная земля, иссушающее пламя, безграничные небеса и бескрайние моря делают посещение этих мест опасным даже на короткое время. Однако, сильные **гении** не стоят перед такими проблемами, проникая в мир смертных. Они приспособлены к смешанным стихиям Материального Плана и иногда посещают их по собственной воле или будучи призванными магией. Некоторые **гении** могут принимать смертный облик и путешествовать инкогнито

Во время этих визитов смертный может привлечь внимание **гения**, что может перерасти в дружбу и романтические отношения, а иногда и к появлению детей. Этих детей и называют **дженази**: люди, имеющие связь с двумя мирами, и в тоже время не принадлежащие ни к одному из них. Некоторые **дженази** рождены от союза смертного и гения, у других оба родителя могут быть **дженази**, и очень редко те, у кого в родословной были **гении**, могут унаследовать его стихийную природу, которая дремала в течение нескольких поколений

Иногда **дженази** могут появиться от воздействий всплеска стихийной силы, через такие явления, как прорыв Внутренних Планов или схождение планов. При таких явлениях стихийная энергия проникает в тела существ, и её может оказаться достаточно, чтобы в качестве потомства от двух смертных появился **дженази**

# Наследники силы стихий

**Дженази** наследуют что-то от обеих сторон своей двойственной природы. Они похожи на [[Люди|людей]], но помимо необычного цвета кожи (красный, зелёный, синий или серый цвет) в них есть нечто необычное. Стихийная кровь, текущая в их венах, может проявлять себя по-разному в каждом **дженази**, и чаще всего как магическая сила

Силуэтом **дженази** может сойти за [[Люди|человека]]. Те, у кого [[#Дженази Земли|земляное]] или [[#Дженази Воды|водное]] происхождение, как правило, тяжелее, в то время как [[#Дженази Воздуха|воздушные]] и [[#Дженази Огня|огненные]], как правило, легче. Внешне **дженази** могут иметь черты своих смертных родителей (заострённые уши от [[Эльфы|эльфа]], коренастое телосложение и густые волосы от [[Дварфы|дварфа]], маленькие руки и ноги от [[Полурослики|полурослика]], чрезвычайно большие глаза от [[Гномы|гнома]] и так далее)

**Дженази** почти никогда не общаются со своими стихийными родителями. **Гении** редко проявляют интерес к своим смертным потомкам и рассматривают их как нелепую случайность. Многие вообще не испытывают никаких чувств к своим детям-**дженази**

Некоторые **дженази** живут как изгои, отправленные в ссылку из-за своей необычной внешности и странной магии, другие же могут стать лидерами диких гуманоидов и странных культов в диких землях. Третьи могут занимать влиятельные посты, особенно там, где почитают стихийных существ. Некоторые **дженази** оставляют Материальный План, чтобы найти пристанище на домашнем плане своего родителя-**гения**

# Дикие и уверенные

**Дженази** редко испытывают недостаток в уверенности, и считают себя способными справиться с любой проблемой. Эта уверенность может проявляться как изящная уверенность в своих силах у одного **дженази**, и как высокомерие у другого. Такая слепая уверенность в себе может иногда заставить **дженази** пойти на неоправданный риск, а их большие планы часто приводят к большим неприятностям, как для самих **дженази**, так и их спутников

Слишком частые неудачи могут уменьшить самомнение **дженази**, поэтому они всегда стремятся к идеалу, оттачивая свои таланты и совершенствуясь в своём мастерстве

# Земли дженази

**Дженази** так редки, что даже за всю жизнь они могут не встретить никого из своего вида. У них нет больших городов или империй. **Дженази** редко создают собственные общины, и обычно принимают культуру и общество, в которых они родились. Чем более странен их внешний вид, тем труднее им приходится в жизни. Многие **дженази** растворяются в многолюдных городах, где их внешность не привлекает внимания людей, привыкших к разнообразию народов

Живущим на границе приходится гораздо труднее. Люди там меньше принимают различия. Холодный приём и подозрительные взгляды это лучшее, на что могут надеяться **дженази**; в более отсталых местах они сталкиваются с гонениями и даже насилием со стороны людей, которые ошибочно принимают их за **исчадий**. Не желая такой жизни, **дженази** ищут изоляции от мира, обустраивая свои дома в горах или лесах, возле озёр или даже под землёй

Большая часть [[#Дженази Воздуха|воздушных]] и [[#Дженази Огня|огненных]] **дженази** в Королевствах — потомки **джиннов** и **ифритов**, которые когда-то управляли Калимшаном. Когда этих правителей свергли, их детей, затронутых планами, изгнали и рассеяли по миру. На протяжении нескольких тысяч лет родословные этих **дженази** распространялись на другие земли. [[#Дженази Воздуха|Воздушные]] и [[#Дженази Огня|огненные]] **дженази** чаще всего встречаются в западных областях Фаэруна, вдоль побережья Калимшана к северу от Побережья Меча, а также в Западном Сердцеземье. Некоторые же остаются на своей древней родине

[[#Дженази Воды|Водные]] и [[#Дженази Земли|земляные]] **дженази**, напротив, не имеют никакой общей истории. Они испытывают затруднение, прослеживая свою родословную, и иногда пропускают одно-два поколения. Большая часть [[#дженази земли]] пришла с Севера. [[#Дженази Воды|Водные дженази]] пришли из прибрежных районов, и большинство из них родом из регионов, окружающих море Павших Звёзд

Далёкая земля Захара известна большинству жителей Фаэруна только по легендам. Там **гении** и заклинатели заключали союзы, и некоторые **дженази** могли появиться вследствие таких пактов. Эти **дженази** были источниками великих благ и невзгод той земли

# Имена дженази

**Дженази** могут использовать имена народа, среди которого росли. Позднее они могут взять себе имя, делающее акцент на их наследии, к примеру, Пламя, Зола, Волна или Оникс

# Особенности дженази

Ваш персонаж **дженази** обладает общими особенностями с другими **дженази**

**Возраст.** **Дженази** взрослеют приблизительно с той же скоростью, как и [[люди]], и достигают зрелости в позднем подростковом возрасте. Они живут несколько дольше [[Люди|людей]] — 120 лет

**Размер.** **Дженази** столь же разнообразны, как и их смертные родители, но, как правило, имеют людское строение: рост от 152 до 182 сантиметров в высоту. Ваш размер — **Средний** или **Маленький**

**Скорость.** Ваша базовая **скорость ходьбы** составляет **30 футов**

**Языки.** Вы разговариваете, читаете и пишете на **Общем** и **Первичном**. **Первичный** — гортанный язык, заполненный резкими слогами и твёрдыми согласными

## Увеличение характеристик

Значение вашего **Телосложения** увеличивается на **2**

# Подрасы дженази

**Дженази** могут использовать имена народа, среди которого росли. Позднее они могут взять себе имя, делающее акцент на их наследии, к примеру, Пламя, Зола, Волна или Оникс.

## Дженази Воздуха

**Дженази воздуха** гордятся своим наследием, иногда вплоть до высокомерия. Они могут быть более красноречивы, и стремятся иметь аудиторию. Они редко остаются в одном месте на долгое время, и всегда находятся в поиске чего-то нового, торопятся жить. **Воздушные дженази**, не живущие в городах, предпочитают открытые земли, такие как равнины, пустыни и высокие горы. Наиболее подходящая [[Предыстории|предыстория]] для них: [[Предыстории#Артист|артист]], [[Предыстории#Благородный|благородный]] и [[Предыстории#Шарлатан|шарлатан]]

Будучи **воздушным дженази**, вы произошли от **джинна**. Как изменчива погода, так и ваше настроение очень быстро переходит от спокойного к буйному и жестокому, но эти бури не длятся долго

Кожа, волосы и глаза **дженази воздуха** обычно светло-голубого цвета. Обычно их сопровождает слабый, но постоянный ветерок, взъерошивающий их волосы и колышущий одежду. Некоторые из **дженази воздуха** разговаривают хриплым голосом со слабым эхом. У некоторых на коже есть странные узоры, а на голове могут расти кристаллы

**Скорость**. Ваша базовая **скорость ходьбы** — **35 футов**

### Увеличение характеристик

Значение вашей **Ловкости** увеличивается на **1**

### Бесконечное дыхание

Пока вы **дееспособны**, вы можете **задерживать дыхание** на **неограниченное время**

### Сопротивление электричеству

Вы обладаете **сопротивлением урону электричеством**

### Общение с ветром

Начиная с **3-го уровня**, вы можете накладывать заклинание [[Падение пёрышком]] с помощью этой особенности

Начиная с **5-го уровня**, вы также можете накладывать заклинание [[Левитация]] **без материальных компонентов**, с помощью этой особенности

После накладывания одного из этих заклинаний с помощью особенности вы должны закончить **продолжительный отдых**, прежде чем сможете вновь наложить его таким образом. Вы также можете накладывать эти заклинания, используя **ячейки заклинаний**

Кроме того, вы знаете **заговор** [[Электрошок]]. **Интеллект**, **Мудрость** или **Харизма** является вашей **базовой характеристикой** для этих заклинаний (выберите 1 из них при выборе этой расы)

## Дженази Земли

**Дженази земли** более замкнуты; их связь с землёй мешает им чувствовать себя комфортно в городах. Их необычный размер и сила делают их хорошими солдатами, хотя благодаря своей стойкости они могут впечатлить других и стать великими лидерами. Многие **дженази земли** живут в подземельях, где они чувствуют себя комфортно. Когда они выходят из своих пещер, они могут бродить по холмам и горам или могут предъявить права на старые руины. Наиболее подходящая [[Предыстории|предыстория]] для них: [[Предыстории#Отшельник|отшельник]], [[Предыстории#Солдат|солдат]] и [[Предыстории#Чужеземец|чужеземец]]

Будучи **дженази земли**, вы произошли от жестокого и жадного **дао**, хотя вам не обязательно быть злым. В некоторой мере вы унаследовали контроль над землёй, вас радует её прочность и твёрдость. Вы склонны избегать поспешных решений, делая длительную паузу, чтобы рассмотреть все варианты

Стихия земли проявляется в разных **дженази** по разному. У некоторых с тела постоянно сыплются частички пыли, а к их одежде так и липнет грязь, как бы часто они её не чистили. Другие же блестящие и отполированные, как драгоценные камни, с тёмно-коричневой или чёрной кожей и глазами, сверкающими как агаты. **Дженази земли** также могут иметь гладкую металлическую плоть, тусклую кожу с пятнами ржавчины, галечно-грубую шкуру, а могут быть покрыты крошечными вкраплениями кристаллов. Самое невероятное — это трещины в их плоти, из которых исходит слабое свечение

### Увеличение характеристик

Значение вашей **Силы** увеличивается на **1**

### Хождение по земле

Вы можете **игнорировать труднопроходимую местность** из если перемещаетесь по **земле** или **каменному** или **земляному полу**

### Слияние с камнем

Вам известен **заговор** [[Защита от оружия]]. Вы можете накладывать его как обычно, а также можете наложить его **бонусным действием количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**. Вы восстанавливаете все потраченные использования по окончании **продолжительного отдыха**

Начиная с **5-го уровня**, вы также можете наложить заклинание [[Бесследное передвижение]] **без материальных компонентов**. Как только вы накладываете это заклинание подобным образом, вам необходимо закончить **продолжительный отдых**, чтобы наложить это заклинание подобным образом вновь. Вы также можете наложить его, используя **ячейки заклинаний**

## Дженази Огня

**Дженази огня** часто попадают в неприятности из-за своего вспыльчивого характера. Как и их воздушные собратья, они иногда хвастают своим превосходством над простыми [[Люди|людьми]]. Но они также стремятся, чтобы другие разделяли их высокое самомнение, поэтому постоянно борются за свою репутацию. Наиболее подходящая [[Предыстории|предыстория]] для них: [[Предыстории#Благородный|благородный]], [[Предыстории#Народный герой|народный герой]] и [[Предыстории#Преступник|преступник]]

Будучи **огненным дженази**, вы унаследовали изменчивое настроение и острый ум **ифрита**. Вы нетерпеливы и делаете поспешные выводы. Вместо того чтобы скрывать свой необычный вид, вы демонстрируете его. Почти все **дженази огня** лихорадочно горячи, как будто внутри них горит огонь, а впечатление усиливает их пламенно-красного, угольно-чёрного или пепельного цвета кожа. Головы тех, что больше похожи на [[Люди|людей]], покрыты огненно-рыжими волосами, которые извиваются при сильных эмоциях, но самые экзотичные те, у которых на головах танцует настоящее пламя. Голос **огненного дженази** может звучать как треск костра, а их глаза вспыхивают от злости. От некоторых из них исходит слабый запах серы

### Увеличение характеристик

Значение вашего **Интеллекта** увеличивается на **1**

### Тёмное зрение

Вы можете видеть в **тусклом свете** в пределах **60 футов**, как если бы это был **яркий свет**, и в **темноте**, как будто это **тусклый свет**. Ваша связь со Стихийным Планом Огня сделала ваше **тёмное зрение** особенным: всё, что находится в темноте, для вас выглядит как **оттенки красного**

### Сопротивление огню

У вас есть **сопротивление урону огнём**

### Выброс пламени

Начиная с **3-го уровня**, вы можете накладывать заклинание [[Огненные ладони]] с помощью этой особенности

Начиная с **5-го уровня**, вы также можете накладывать заклинание [[Горящий клинок]] **без материальных компонентов** с помощью этой особенности

После накладывания одного из этих заклинаний с помощью особенности вы должны закончить **продолжительный отдых**, прежде чем сможете вновь наложить его таким образом. Вы также можете накладывать эти заклинания, используя **ячейки заклинаний**

Кроме того, вы знаете **заговор** [[Сотворение пламени]]. **Интеллект**, **Мудрость** или **Харизма** является вашей **базовой характеристикой** для этих заклинаний (выберите 1 из них при выборе расы)

## Дженази Воды

Почти все **дженази воды** имеют опыт работы на борту или около морских судов. Они становятся отличными моряками и рыбаками. Как и [[#дженази земли]], **дженази воды** предпочитают тихие, уединённые места; широкие берега естественных водоёмов. Они идут туда, куда хотят, и делают то, что хотят, редко чувствуя привязанность к чему-либо. Наиболее подходящая [[Предыстории|предыстория]] для них: [[Предыстории#Моряк|моряк]] и [[Предыстории#Отшельник|отшельник]]

Плеск волн, брызги морской пены на ветру, океанские глубины — все эти вещи взывают к вашему сердцу. Вы странствуете свободно и гордитесь своей независимостью, хотя некоторые считают вас эгоистом

Большинство **дженази воды** выглядит так, будто только что закончили купаться, с бисером влаги на волосах и коже. Они пахнут свежим дождём и чистой водой. Чаще всего их кожа синяя или зелёная, у большинства из них огромные глаза иссиня-чёрного цвета. Волосы **дженази воды** могут свободно раскачиваться и колебаться, как будто находятся под водой. Голос некоторых из них напоминает песнь кита или журчащий поток

### Увеличение характеристик

Значение вашей **Мудрости** увеличивается на **1**

### Сопротивление кислоте

У вас есть **сопротивление урону кислотой**

### Амфибия

Вы можете **дышать под водой**

### Пловец

У вас есть **скорость плавания 30 футов**

### Призыв волны

Начиная с **3-го уровня**, вы можете накладывать заклинание [[Сотворение или уничтожение воды]] с помощью этой особенности

Начиная с **5-го уровня**, вы также можете накладывать заклинание [[Хождение по воде]] **без материальных компонентов** с помощью этой особенности

После накладывания одного из этих заклинаний с помощью особенности вы должны закончить **продолжительный отдых**, прежде чем сможете вновь наложить его таким образом. Вы также можете накладывать эти заклинания, используя **ячейки заклинаний**

Кроме того, вы знаете **заговор** [[Брызги кислоты]]. **Интеллект**, **Мудрость** или **Харизма** является вашей **базовой характеристикой** для этих заклинаний (выберите 1 из них при выборе расы)

## Магорождённые
### История

Наиболее распространённые из затронутых Планами существ — это затронутые элементальными Планами, но маги не называют их так. В академических кругах, изучающих тайны магии, таких существ называют **Воплощениерождёнными**. Их распространённость объясняется влиянием элементальных Планов и вмешательством **джиннов** в жизни смертных. Однако **Магорожденные** других школ магии, также возможны — хотя и встречаются куда реже

Рождение **магорожденного**, не связанного с конкретной стихией — явление крайне редкое. Оно возможно лишь при длительном воздействии того, что обычно называют **«великой магией»**. Это магия, изменяющая саму ткань реальности, магия, искажающая Плетение с такой силой, что её отголоски влияют на жизни всех, кто оказался рядом, на поколения вперёд. Маги квалифицируют её как магию **9 уровня** и выше

Так же как некоторые **воплощениерождённые** рождаются со светящимися линиями, пульсирующими [[Воплощение|магией воплощения]], другие **магорожденные** несут такие же линии, но у них это проявляется иначе. Поскольку они рождены от **великой магии**, эти линии выглядят как формулы того заклинания, что и сделало их **магорождёнными**. Их кожа светится письменами самого заклинания или магическими кругами и рунами, использованными при его наложении. Некоторые **магорожденные** становятся живыми свитками из-за этой особенности, или даже хранителями конкретных заклинаний и стражами, проверяющими [[Волшебник|волшебников]], желающих постичь магию, что сияет сквозь их кожу

На **магорожденных** также влияют **компоненты заклинания**. Жесты (**соматические**) могут проявиться на руках, ногах или ступнях, придавая им зловещий магический свет или даже радикально изменяя их внешний вид. **Вербальные** даруют **магорожденному** сверхъестественный, наполненный магией голос. **Материальные** могут проявляться как магические эхо, окружающие существо. Например, **магорожденный**, рождённый от заклинания, использовавшего цветы, может быть вечно окружён теми самыми цветами как отражением магии, что сделала его **магорождённым**

Разные **магорожденные дженази**, появившиеся в результате наложения таких заклинаний, соотносятся со **школой магии** этого заклинания

#### Вызоворождённые

[[Вызов|Вызов]] -  это школа созидания, и поэтому **дженази**, рождённые магией этой школы часто испускают магические эхо своих собственных конечностей, например сияющие эфемерные отражения рук, парящие за ними.  Концентрируя свою врождённую магию **вызоворождённые дженази** могут сделать эти магические конечности материальными и использовать их в бою, вместе со своим естественным набором конечностей. Благодаря этому они особенно хороши в качестве бойцов, хотя есть и особенно прославившиеся **вызоворождённые дженази** заклинатели, которые используют эхо своих рук, чтобы ускорять **соматические компоненты** своих заклинаний далеко за пределы того, чего могут добиться любые другие заклинатели

#### Некророждённые

[[Некромантия]] - это школа, дающая силу над мёртвыми. Поэтому **дженази**, рождённые от магии этой школы, рождаются с энтропией и смертью в качестве основных компонентов своих тел. Часто **некророждённые дженази** проявляют свои магические эхо в виде блуждающих огоньков. Но так же часто бывает, что конечности, использованные в **соматических компонентах** заклинания, которое превратило их в **дженази**, оказываются полностью скелетными, или плоть этой конечности прозрачная, демонстрирующая скелет под собой. Особо неудачливые **некророждённые дженази** сами по себе постоянно испускают запах гниения

Так же часто, как порицается сама школа магии, с которой связаны **некророждённые дженази**, эти **дженази** так же часто и сами подвергаются порицанию и гонениям. Многие скрывают свою природу, чтобы избежать наполненных ужасом взглядов и приглушённых шёпотов толпы, или даже хуже - активного преследования или обвинений в том, что они - **нежить**

#### Оградорождённые

В противоположность **некророждённым**, **оградорождённым дженази** часто рады из-за заклинания, которое дало им их природу. [[Ограждение]] - это **школа магической защиты**, и поэтому **оградорождённые дженази** воплощают эхо полупрозрачных щитов вокруг своего тела, чаще всего вокруг частей тела, задействованных в **соматических компонентах** заклинания, сделавшего их **дженази**. **Оградорождённых дженази** можно узнать по эфемерному щиту, окружающему их руки, ладони или даже голову

Репутация [[Ограждение|школы Ограждения]] даёт эти **дженази** преимущество, по сравнению с остальными, привязанными к более спорным школам магии, но быть рождённым в результате прикосновения [[Ограждение|магией ограждения]] - не значит, что эти **дженази** с большей вероятностью будут защищать или вершить добро, и примеры тех, кто использовал свою показную доброту есть в истории

#### Трансмуторождённые

[[Преобразование]] (или трансмутация) - это школа, дающая власть над магией изменения. Поэтому ворма **трансмуторождённых дженази** слегка, но постоянно мутирует и изменяется. Этот эффект часто сконцентрирован в конечностях, которые были использованы в процессе заклинания, которое повлияло на них. Руки изменяют цвет, форму, видимый возраст и расу. Их голос тоже меняется, чаще всего с мужского на женский и наоборот, на нейтральный, на целый хор голосов, если в заклинании использовались **вербальные компоненты**. У некоторых **трансмуторождёных дженази** изменяется не только определённая его часть, а всё тело, просто в более постепенной трансформации. И говорят, что некоторые из них даже способны подчинить энергию преобразования внутри себя, чтобы вызывать эти изменения по своей воле

#### Прорицаниерождённые

[[Прорицание]] - это **школа магии**, хранящая силу наблюдения - на большие расстояния и даже в будущее и прошлое. **Дженази**, связанные с этой школой часто считаются вдохновением часто встречающейся в популярной культуре концепции третьего глаза, потому что они часто имеют такой где-нибудь на своём теле: начиная с центра лба и до ладоней, хотя некоторые проявляют этот глаз в виде парящего магического глаза

В зависимости от формы прорицания, использовавшегося в заклинании, не редко можно встретить **дженази** с эхом в виде созвездий, парящих вокруг него, если прорицатель, произнёсший заклинание, использовал звёзды для предсказания. Хотя есть записи и о случаях с эхо в виде карт таро и даже игральных костей

#### Чаророждённые

enchantment is the school that
holds power over magic that seeks to
exert influence and so jasi shaped by
the school of Enchantment are known for
two things the first is their capability
to not only blend in with the general
population their manifestation being
much more discreet than those of their
siblings but also the ability they have
to charm those around them even without
trying beauty is in the eye of the
beholder and the enchanted jasi
appearance is different depending on who
is looking at them at any given time the
changes from Observer to Observer are
not dramatic but details will change to
make the jasi look as appealing as
possible to the one observing them
granting them an ethereal attractiveness
to anyone that lays eyes on the jasi the
second trademark of this specific jasi
is their scent and it behaves very
similarly to their looks two people will
describe widely different smells when
talking about the same jasi but both
will agree that they found their smell
particularly Pleasant and attractive
powerful Enchanted jasi will even met
EST Arcane echoes in the shape of plumes
of smoke like the one emanating out of a
burning stick of incense the ease with
which Enchanted jasi blend in with the
general populace makes their existence
much easier than that of their siblings
but also makes them uniquely suited to
use these abilities for less than Savory
ways which has garnered an ill
reputation for these jasi deservedly or
not

### Тёмное зрение

Вы обладаете **тёмным зрением** с радиусом **120 футов**

### Магический отпечаток

Магия оставила на вас неизгладимый след. Выберите 1 из следующих преимуществ, соответствующее **школе магии** заклинания, которое оставило на вас этот след. Это — ваш **магический отпечаток**, дар, полученный от воздействия высшего уровня магии

- **Ограждение**: У вас есть **сопротивление дробящему**, **рубящему** или **колющему урону** (вы выбираете тип в конце каждого **длительного отдыха**). Кроме того, вы получаете **+1 к КД**
- **Призыв**: Вы можете обращаться с оружием с качеством [[Оружие#Двуручное|Двуручное]] как с **одноручным**. Вы также можете выполнять **соматические компоненты** заклинаний, даже если в одной или обеих руках у вас [[Оружие|оружие]] или [[Доспехи и щиты#Щиты|щит]]
- **Очарование:** Вы совершаете спасброски от очарования с преимуществом. Кроме того, когда вы тратите действие или бонусное действие, чтобы наложить эффект очарования на существо, вы можете навесить на него помеху при спасброске от этого эффекта. Вы можете использовать эту способность число раз, равное вашему бонусу мастерства. Все использованные применения восстанавливаются после длительного отдыха.
    
- **Иллюзия (Illusion):** Вы совершаете все проверки навыков и характеристик, чтобы распознать иллюзию, с преимуществом. Кроме того, вы кажетесь непримечательным — другие не могут запомнить детали вашей внешности (пол, рост, черты лица), но могут помнить вашу одежду или действия.
    
- **Некромантия (Necromancy):** У вас есть сопротивление некротическому урону. Вы интуитивно ощущаете, является ли видимое вами существо нежитью. Кроме того, вы совершаете первый спасбросок после длительного отдыха с преимуществом. Вы снова получаете это преимущество в начале следующего длительного отдыха.
    

---

### **Окованный Магией (Spellbound)**

В зависимости от вашего Арканного Отпечатка вы врождённо владеете определёнными заклинаниями. При выборе отпечатка вы получаете доступ к заклинаниям по таблице ниже:

- Вы всегда считаете эти заклинания подготовленными.
    
- Вы можете накладывать каждое из них **один раз без использования ячейки заклинаний**, и вы восстанавливаете эту возможность после завершения длительного отдыха.
    
- Также вы можете накладывать их с использованием обычных ячеек заклинаний, если у вас они есть.
    
- Для этих заклинаний ваша основная характеристика — **Интеллект**, **Мудрость** или **Харизма** (вы выбираете при создании персонажа).
    

|Отпечаток|Уровень 1|Уровень 3|Уровень 5|
|---|---|---|---|
|**Abjuration**|Заговор _Resistance_|_Shield_|_Lesser Restoration_|
|**Conjuration**|Заговор _Mage Hand_|_Entangle_|_Misty Step_|
|**Enchantment**|Заговор _Vicious Mockery_|_Command_|_Suggestion_|
|**Illusion**|Заговор _Minor Illusion_|_Silent Image_|_Invisibility_|
|**Necromancy**|Заговор _Chill Touch_|_Inflict Wounds_|_Blindness/Deafness_|