---
dg-publish: true
---
>*Чё с лицом?*
>*-Хелиана, дипломатически неполноценная*

# Описание

Распространившиеся по всем уголкам Материального Плана, **копытные** — это древний, богатый историей и удивительно разнообразный народ. Их характерная внешность может наводить на мысль о происхождении от сверхъестественных лошадиных существ, таких как единороги или кошмары, однако на деле она является результатом конвергентной эволюции, сформированной влиянием других планов существования. **Копытные** в целом дружелюбны к другим видам и являются надёжными, сговорчивыми союзниками, но при этом они бескомпромиссно горды и легко обижаются — выражений вроде «придержи коней» или «по коням» лучше полностью избегать в их присутствии

## Странничество

Странничество лежит в основе культуры **копытных**, рождённое как их глубокой любовью к путешествиям, так и тяготами их прошлого. Профессии, которые заставляют их постоянно находиться в пути, такие как торговец, авантюрист или странствующий священник, особенно ценятся, позволяя **копытным** зарабатывать на жизнь и одновременно повышать свой статус в сообществе — ведь чем дальше **копытный** уходит от дома, тем более мудрым и уважаемым он считается. Подходя к концу своей жизни, многие совершают то, что известно как «последнее путешествие»: прощальное путешествие по местам, которые повлияли на них больше всего, длящееся до тех пор, пока престарелый **копытный** не покидает этот мир в пути

## Великий марш

Несмотря на все свои различия, **копытные** объединены одной легендой, передающейся из поколения в поколение: Великим Маршем. Она рассказывает о том, как вид **копытных** был изменён катаклизмическим конфликтом, который вынудил их покинуть исконные дома на Материальном Плане и рассеял по другим планам существования. Заброшенные в незнакомые миры, **копытные** оказались перед необходимостью приспосабливаться — во многих случаях невольно, поскольку их тела и природа были изменены под влиянием мощных внешнепланарных сил

Те, кто искал убежище на Элементальных планах, обрели первозданные черты, воплощающие первозданные силы творения, потрескивая от молний или покрываясь мерцающим инеем. Те, кто скрылся в Нижних планах, обнаружили, что их гривы окутаны пеплом и дымом, а глаза горят адскими искрами. Те, кто бежал в Царство Фей, отрастили великолепные рога из тончайшей слоновой кости, способные исцелять раны прикосновением. Существует столько же разных **копытных**, сколько уголков мультивселенной… и даже больше

