# Описание

**Драконорождённые** выглядят как драконы, стоящие на задних лапах и принявшие гуманоидную форму, потеряв при этом крылья и хвост. Первые из них обладали чешуёй оттенков, присущих драконам разных видов, но поколения непрерывного скрещивания привели к появлению единого цвета. Их маленькие, аккуратные чешуйки обычно цвета меди или латуни, иногда с алым, золотым, медно-зелёным или рыжим оттенком. Они высоки и крепки, часто достигая 2 метров в высоту и обладая весом свыше 130 килограмм. Их крепкие, четырёхпалые конечности снабжены пальцами, не уступающими по прочности когтям. Кровь определённых видов драконов чрезвычайно сильна в представителях некоторых кланов. Эти **драконорождённые** часто гордятся тем, что цвет их чешуи близок к цвету их прародителей — ярко красный, зелёный, синий или белый, глянцево-чёрный или блестяще-золотой, серебряный, латунный, медный или бронзовый.

## Кланы

Для каждого **драконорождённого** его **клан** важнее собственной жизни. Они ставят свою преданность и уважение **клану** выше всего, даже богов. Каждый поступок **драконорождённого** отражается на чести его **клана**, и тот, кто опозорил свой **клан**, может быть изгнан. Каждый **драконорождённый** знает своё место и свои обязанности в **клане**, и долг чести заставляет их придерживаться этого места.

Постоянное стремление к самосовершенствованию отражает самодостаточность всей расы **драконорождённых** в целом. Они ценят мастерство и совершенство во всём, к чему прикладывают усилия. **Драконорождённые** ненавидят проигрывать, и они приложат все возможные силы к достижению цели, прежде чем откажутся от неё. Они часто делают достижение мастерства в каком-либо навыке целью всей своей жизни. Представители других рас, разделяющие эти взгляды, могут легко завоевать уважение среди **драконорождённых**. Однако, несмотря на стремление к самодостаточности, они понимают, что в трудной ситуации без помощи бывает не обойтись. Но лучший источник помощи это твой **клан**. А если помощь требуется всему **клану**, то они скорее обратятся к другому клану **драконорождённых**, чем к представителям других рас, или даже к помощи богов.

## Имена

**Драконорождённые** получают личные имена при рождении, но в знак уважения они на первое место ставят название **клана**. Детское имя или прозвище обычно используется среди представителей одного выводка как неофициальное. Такое имя может указывать на некоторое событие из жизни **драконорождённого** или его привычку.

**Мужские имена**: Арджхан, Баласар, Бхараш, Гхеш, Донаар, Крив, Медраш, Мехен, Надарр, Панджед, Патрин, Рхогар, Тархун, Торинн, Хескан, Шамаш, Шединн

**Женские имена**: Акра, Бири, Даар, Джхери, Кава, Коринн, Мисханн, Нала, Перра, Райанн, Сора, Сурина, Тхава, Уаджит, Фаридэ, Хавилар, Харанн

**Детские имена**: Кривоухий, Липучка, Праведник, Скалолаз, Фанатик, Щитогрыз

**Названия кланов**: Версисатургиеш, Даардендриан, Делмирев, Драчедандион, Кепешкмолик, Керрилон, Кимбатуул, Клестинсиаллор, Линксакасендалор, Мястан, Неммонис, Нориксиус, Офиншталажир, Прексижандилин, Турнурот, Фенкенкаьрадон, Шестенделиат, Яржерит

# Особенности драконорождённых

Все **драконорождённые** обладают следующими врождёнными особенностями:

**Возраст**. Юные **драконорождённые** растут быстро. Они начинают ходить через час после вылупления, к трём годам достигают роста и сложения 10-летнего человека, и становятся взрослыми в 15. Живут они примерно до 80 лет.

**Размер**. **Драконорождённые** выше и тяжелее людей, их рост заметно больше 1,8 метра и вес около 115 килограмм. Ваш размер — **Средний**.

**Скорость**. Ваша базовая **скорость ходьбы** составляет **30 футов (9 метров)**.

## Увеличение характеристик

Значение вашей **Силы увеличивается на 2**, а значение **Харизма увеличивается на 1**.

## Языки

Вы можете **говорить**, **читать** и **писать** на **Общем** и **Драконьем** языках.

# Виды драконорождённых

## Драконокровные

**Драконокровные** имеют длинные хвосты и способности к социальному манипулированию. Они помнят те дни, когда были могущественными завоевателями. **Драконокровные** используют особенности **драконорождённых**, заменяя лишь [[#Особенности драконорождённых#Увеличение характеристик|Увеличение характеристик]] на следующие особенности:

### Увеличение характеристик

Значение вашего **Интеллекта увеличивается на 2**, а значение **Харизмы увеличивается на 1**.

### Тёмное зрение

Вы можете видеть в тусклом свете на **60 футов**, как если бы это был яркий свет, а также в темноте, если бы это был тусклый свет. Вы не можете различать цвета в темноте, вам видны лишь оттенки серого.

### Довлеющее присутствие

Вы можете использовать собственное толкование изобретательной дипломатии или запугивания, чтобы изменить ход дискуссии в свою пользу. Когда вы совершаете проверку **Запугивания** или **Убеждения**, вы можете совершить её **с преимуществом**. Как только вы воспользуетесь этой особенностью , вы не можете воспользоваться ею снова, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**.

---

## Равениты

**Равениты** бесхвосты, но крепки телом. Они помнят те дни, когда были рабами **драконокровных**, а также тот день, когда они свергли своих хозяев. **Равениты** используют особенности **драконорождённых**, заменяя лишь [[#Особенности драконорождённых#Увеличение характеристик|Увеличение характеристик]] на следующие особенности:

### Увеличение характеристик

Значение вашей **Силы увеличивается на 2**, а значение вашего **Телосложения увеличивается на 1**.

### Тёмное зрение

Вы можете видеть в тусклом свете на **60 футов**, как если бы это был яркий свет, а также в темноте, если бы это был тусклый свет. Вы не можете различать цвета в темноте, вам видны лишь оттенки серого.

### Мстительное нападение

Когда вы получаете урон от существа, находящегося в пределах досягаемости вашего оружия, которое вы держите в ваших руках, вы можете использовать свою **реакцию**, чтобы **совершить атаку** этим оружием по этому существу. Как только вы используете эту особенность, вы не можете воспользоваться ею снова, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**.

---

## Металлические драконорождённые

**Драконорождённые**, происходящие от **металлических драконов**, несут в себе непоколебимую стойкость своих предков — **латунных**, **медных**, **бронзовых**, **золотых** и **серебряных драконов**, а их чешуя сверкает оттенком **металлического дракона-предка**. Они — это огонь очага и кузни, холод высоких гор, искры вдохновения и чистящее прикосновение кислоты. Если вы **металлический драконорождённый**, вы получаете следующие особенности:

### Наследие металлического дракона

Ваш предок - **металлический дракон** даровал вам особую магическую предрасположенность. Выберите один **тип дракона** из таблицы **«Наследие металлического дракона»**. Выбранный **тип дракона** определяет **тип урона** для других ваших особенностей, как показано в таблице ниже.

#### Наследие металлического дракона


| Дракон     | Тип урона     | Дыхание                             |
| ---------- | ------------- | ----------------------------------- |
| Бронзовый  | Электричество | Линия 5 на 30 футов (спас. **ЛОВ**) |
| Золотой    | Огонь         | 15-футовый конус (спас. **ЛОВ**)    |
| Латунный   | Огонь         | Линия 5 на 30 футов (спас. **ЛОВ**) |
| Медный     | Кислота       | Линия 5 на 30 футов (спас. **ЛОВ**) |
| Серебряный | Холод         | 15-футовый конус (спас. **ТЕЛ**)    |
### Оружие дыхания

Когда в свой ход вы совершаете **действие Атака**, вы можете заменить одну из ваших **атак** на выдыхание **линии** или **конуса магической энергии**. Все существа в области выдоха должны совершить **спасбросок** указанной **характеристики (Сл = 8 + ваш модификатор Телосложение + бонус мастерства)**.

При **провале** существа получают **1d10 урона**, тип которого определяется вашим [[#Наследие металлического дракона|Наследием металлического дракона]]. При **успешном спасброске** существо получает **половину урона**. Урон повышается на **1d10** когда вы достигаете **5-го** уровня (**2d10**), **11-го** уровня (**3d10**) и **17-го** уровня (**4d10**). Вы можете использовать это **Оружие дыхания** количество раз, равное вашему **бонусу мастерства**, и вы восстанавливаете все израсходованные применения после окончания **продолжительного отдыха**.

### Сопротивление дракона

Вы получаете **сопротивление** к урону того типа, который указан в вашем [[#Наследие металлического дракона|Наследии металлического дракона]].

### Металлическое оружие дыхания

На **5-м** уровне вы получаете **второе оружие дыхания**. Когда в свой ход вы совершаете **действие Атака**, вы можете заменить одну из ваших **атак** на выдыхание **15-футового конуса**. **Сл спасброска = 8 + ваш модификатор Телосложения + ваш бонус мастерства**. Всякий раз, когда вы используете эту особенность, выбирайте одно из: 

- **Изнуряющее дыхание**. Каждое существо в **конусе** должно преуспеть в **спасброске Телосложения** или стать **недееспособным до начала вашего следующего хода**.
- **Отталкивающее дыхание**. Каждое существо в **конусе** должно преуспеть в **спасброске Силы**. При **провале** существо **отталкивается** от вас на **20 футов** от вас и **сбивается с ног**.

Как только вы используете своё **Металлическое оружие дыхания**, вы не можете использовать его повторно, пока не завершите **продолжительный отдых**.

---

## Самоцветные драконорождённые

**Драконорождённые**, несущие в себе наследие **самоцветных драконов**, являются последователями тех, кто называет себя наследниками **рубинового дракона** по имени Сардиор. Цвета и мистические силы **самоцветных драконов** — **аметистового**, **кристального**, **изумрудного**, **сапфирового** и **топазового** — видны на их чешуе и струятся по венам этих **драконорождённых**. Они — это чудеса разума, сила воли, слепящий свет проницательности, громогласное эхо открытий и затухание отчаянья.

**Самоцветные драконорождённые** получают следующие особенности:

### Наследие самоцветного дракона

Ваш предок - **самоцветный дракон** даровал вам особую магическую предрасположенность. Выберите один **тип дракона** из таблицы **Наследие самоцветного дракона**. Выбранный **тип дракона** определяет **тип урона** для других ваших особенностей, как показано в таблице ниже.

#### НАСЛЕДИЕ САМОЦВЕТНОГО ДРАКОНА


| Дракон      | Тип урона             |
| ----------- | --------------------- |
| Аметистовый | Сила                  |
| Изумрудный  | Психическая энергия   |
| Кристальный | Излучение             |
| Сапфировый  | Звук                  |
| Топазный    | Некротическая энергия |

### Оружие дыхания
Когда в свой ход вы совершаете **действие Атака**, вы можете заменить одну из ваших **атак** на выдыхание **15-футового конуса магической энергии**. Все существа в области выдоха должны совершить **спасбросок Ловкость (Сл = 8 + модификатор Телосложения + бонус мастерства)**. При **провале** существа получают **1d10 урона**, тип которого определяется вашим [[#Наследие самоцветного дракона|Наследием самоцветного дракона]]. При **успешном спасброске** существо получает **половину урона**. Урон повышается на **1d10** когда вы достигаете **5-го** уровня (**2d10**), **11-го** уровня (**3d10**) и **17-го** уровня (**4d10**). Вы можете использовать это **Оружие дыхания** количество раз, равное вашему **бонусу мастерства**, и вы восстанавливаете все израсходованные применения после окончания **продолжительного отдыха**.

### Сопротивление дракона

Вы получаете **сопротивление к урону** того типа, который указан в вашем [[#НАСЛЕДИЕ САМОЦВЕТНОГО ДРАКОНА|Наследии самоцветного дракона]].

### Псионический разум

Вы можете посылать **телепатические сообщения** любому существу, которое можете видеть в пределах **30 футов**. Вам не надо знать язык существа, чтобы оно понимало ваши телепатические сообщения, но существо должно быть в состоянии понимать по крайней мере один язык.

### Полёт самоцветного дракона

Начиная с **5-го** уровня, вы можете **бонусным действием** проявить на своем теле **спектральные крылья**. Эти **крылья** существуют **1 минуту**. В течении этого времени вы получаете **скорость полёта**, равную вашей **скорость ходьбы**, и способность **парить**. Как только вы используете эту особенность, вы не можете использовать её снова, пока не закончите **продолжительный отдых**.

---

## Цветные драконорождённые

**Драконорождённые**, происходящие от **цветных драконов** обладают стихийными силами **цветных драконов**. Яркие цвета — **чёрный**, **синий**, **зеленый**, **красный** и **белый** — сверкают на их чешуйчатой коже, а также наполняют смертельной энергией их **оружие дыхания**. Они — это чистая стихийная ярость вулкана, пронизывающий арктический ветер или бушующий грозовой шторм, а также тихий шёпот болот и лесов, ядовитый и разъедающий.

Если вы - **цветной драконорождённый**, вы получаете следующие особенности:

### Наследие цветного дракона

Ваш предок - **цветной дракон** даровал вам особую магическую предрасположенность. Выберите один **тип дракона** из таблицы **Наследие цветного дракона**. Выбранный **тип дракона** определяет **тип урона** для других ваших особенностей, как показано в таблице ниже. 

#### НАСЛЕДИЕ ЦВЕТНОГО ДРАКОНА


| Дракон  | Тип урона     | Дыхание                             |
| ------- | ------------- | ----------------------------------- |
| Белый   | Холод         | 15-футовый конус (спас. **ТЕЛ**)    |
| Зеленый | Яд            | 15-футовый конус (спас. **ТЕЛ**)    |
| Красный | Огонь         | 15-футовый конус (спас. **ЛОВ**)    |
| Синий   | Электричество | Линия 5 на 30 футов (спас. **ЛОВ**) |
| Чёрный  | Кислота       | Линия 5 на 30 футов (спас. **ЛОВ**) |
### Оружие дыхания

Когда в свой ход вы совершаете **действие Атака**, вы можете заменить одну из ваших **атак** на выдыхание **линии** или **конуса магической энергии**. Все существа в области выдоха должны совершить **спасбросок указанной характеристики (Сл = 8 + модификатор Телосложение + бонус мастерства)**. При **провале** существа получают **1d10 урона**, тип которого определяется вашим [[#НАСЛЕДИЕ ЦВЕТНОГО ДРАКОНА|Наследием цветного дракона]]. При **успешном спасброске** существо получает **половину урона**. Урон повышается на **1d10** когда вы достигаете **5-го** уровня (**2d10**), **11-го** уровня (**3d10**) и **17-го** уровня (**4d10**). Вы можете использовать это **Оружие дыхания** количество раз, равное вашему **бонусу мастерства**, и вы восстанавливаете все израсходованные применения после окончания **продолжительного отдыха**.

### Сопротивление дракона

Вы получаете **сопротивление к урону** того типа, который указан в вашем [[#НАСЛЕДИЕ ЦВЕТНОГО ДРАКОНА|Наследии цветного дракона]].

### Защита цветного дракона

Начиная с **5-го** уровня, **действием**, вы можете направить драконью энергию, на свою защиту. На **1 минуту** вы получаете **Иммунитет к урону** того типа, который указан в вашем [[#Наследие цветного дракона|Наследии цветного дракона]]. Как только вы используете эту особенность, вы не можете использовать её снова, пока не закончите **продолжительный отдых**.