---
dg-publish: true
---
# Описание

**Полуэльфы** сочетают в себе, как некоторые говорят, лучшие качества обеих рас: [[Люди|человеческие]] любознательность, изобретательность и амбиции, приправленные изысканными чувствами, любовью к природе и ощущением прекрасного, свойственными [[Эльфы|эльфам]].

Некоторые **полуэльфы** живут среди [[Люди|людей]], которые стареют быстрее них, поэтому многие **полуэльфы** вынуждены смотреть на то, как их друзья и любимые умирают от старости. Другие живут с [[Эльфы|эльфами]] в неподвластных времени [[Эльфы|эльфийских]] королевствах. Они стремительно растут, и достигают зрелости, пока их сверстники еще остаются детьми. Многие **полуэльфы** не способны ужиться ни в одном обществе, и выбирают жизнь одиноких странников или объединяются с другими изгнанниками и неудачниками, чтобы отправиться к приключениям.

Для [[Люди|людей]] **полуэльфы** выглядят [[Эльфы|эльфами]], а для [[Эльфы|эльфов]] они [[люди]]. Их рост примерно посередине между [[Люди|людьми]] и [[Эльфы|эльфами]], и составляет от 155 до 183 сантиметров. **Полуэльфы** не такие стройные, как [[эльфы]], но и не такие широкоплечие как [[люди]]. Их вес колеблется между 45 и 80 килограммами, и мужчины лишь немного превосходят женщин в росте и весе. У мужчин **полуэльфов** на лицах растут волосы, и некоторые отращивают бороды, чтобы скрыть своё [[Эльфы|эльфийское]] происхождение. Цвет волос и кожи у них примерно посередине между их [[Люди|людскими]] и [[Эльфы|эльфийскими]] родителями, и таким образом разнообразие даже выше, чем у исходных рас. Цвет глаз они обычно наследуют у [[Эльфы|эльфийских]] родителей.

Некоторые **полуэльфы** предпочитают избегать компании, и живут на природе как охотники, лесники или искатели приключений, посещая цивилизованные места лишь изредка. Как и [[эльфы]], благодаря своему долголетию они движимы тягой к перемене мест и нигде не остаются подолгу. Другие же наоборот, бросаются в гущу социальной жизни, используя свою харизму и социальные навыки на поприще дипломата или мошенника.

Многие **полуэльфы** учатся еще в раннем возрасте преодолевать враждебность и находить со всеми общий язык. Как раса они обладают [[Эльфы|эльфийской]] грацией без [[Эльфы|эльфийской]] отчуждённости, и [[Люди|человеческой]] энергичностью без [[Люди|человеческой]] грубости. Из них часто выходят превосходные послы и посредники (за исключением переговоров между [[Люди|людьми]] и [[Эльфы|эльфами]], так как каждая сторона подозревает **полуэльфа** в приверженности другой).

# Особенности полуэльфов

Ваш персонаж-**полуэльф** обладает некоторыми качествами, обычными для [[Эльфы|эльфов]], и некоторыми, присущими только **полуэльфам**.

**Возраст**. **Полуэльфы** взрослеют с той же скоростью, что и люди, и достигают зрелости к 20 годам. Они живут гораздо дольше людей, часто пересекая рубеж в 180 лет.
**Размер**. **Полуэльфы** почти такого же размера, как и люди. Их рост колеблется от 155 до 183 сантиметров. Ваш размер — **Средний**.
**Скорость**. Ваша **базовая скорость ходьбы** составляет **30 футов**.

## Увеличение характеристик

Значение вашей **Харизмы увеличивается на 2**, а значения **двух** других **характеристик на ваш выбор увеличиваются на 1**.

## Тёмное зрение

Благодаря вашей [[Эльфы|эльфийской]] крови, вы обладаете превосходным зрением в темноте и при тусклом освещении. На расстоянии в **60 футов** вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать цвета, только оттенки серого.

## Наследие фей

Вы совершаете **с преимуществом спасброски** от состояния **очарование**, и вас **невозможно магически усыпить**.

## Универсальность навыков

Вы получаете **владение двумя навыками** на ваш выбор.

## Языки

Вы можете **говорить**, **читать** и **писать** на **Общем**, **Эльфийском** и **ещё одном языке** на ваш выбор.