# Описание

**Полуорки** - полукровки, дети орков и [[Люди|людей]]. Физически меньше и слабее орков, но крупнее и сильне [[Люди|людей]]. Цвет кожи всё ещё неестественного для [[Люди|людей]] цвета, но уже ближе, можно сказать _разбавленный_. Иногда, когда они взрослеют, в зависимости от того, как сильна в них орочья кровь, их клыки начинают расти, торча изо рта. Многие полуорки, живущие среди [[Люди|людей]], стачивают их, чтобы меньше выделяться, но клыки растут бесконечно и со временем отрастают. Полуорки, живущие среди орков наоборот оставляют их. Отторгаемые обоими мирами, они являются изгоями для всех, однако смешанная кровь даёт им преимущества обеих рас, что позволяет им добиваться огромных высот.

# Особенности полуорков

Благодаря орочьему происхождению, ваш персонаж-**полуорк** обладает следующими особенностями.

**Возраст**. **Полуорки** взрослеют немного быстрее [[Люди|людей]], достигая зрелости к 14 годам. Стареют они заметно быстрее, и редко живут дольше 75 лет.
**Размер**. **Полуорки** несколько выше и массивнее [[Люди|людей]]. Их рост находится в промежутке от 1,5 до >2 метров. Ваш размер — **Средний**.
**Скорость**. Ваша **базовая скорость ходьбы** составляет **30 футов**.

## Увеличение характеристик

Значение вашей **Силы увеличивается на 2**, а значение **Телосложения увеличивается на 1**.

## Тёмное зрение

Благодаря орочьей крови, вы обладаете превосходным зрением в темноте и при тусклом освещении. На расстоянии в **60 футов** вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать цвета, только оттенки серого.

## Угрожающий вид

Вы получаете **владение навыком Запугивание**.

## Непоколебимая стойкость

Если ваши **хиты** опустились до **0**, но вы при этом не убиты, ваши **хиты** вместо этого опускаются до **1**. Вы не можете использовать эту способность снова, пока не завершите **продолжительный отдых**.

## Свирепые атаки

Если вы совершили **критическое попадание** **рукопашной атакой оружием**, вы можете **добавить к урону еще одну кость урона оружия**.

## Языки

Вы можете **говорить**, **читать** и **писать** на **Общем** и **Орочьем** языках. **Орочий** язык резкий и грубый, полный твёрдых согласных. Он не имеет собственного алфавита и использует [[Дварфы|дварфский]].