---
dg-publish: true
---
# Описание

Родом из странных и далёких земель, странствующие **табакси** — кошкоподобные гуманоиды, которых любопытство заставляет собирать интересные артефакты, записывать рассказы и истории, и осматривать все чудеса в мире. Отъявленные путешественники, любознательные табакси редко на долго оседают на одном месте. Их врождённый характер толкает их раскрывать тайны и находить потерянные сокровища и легенды

## Странствующие бродяги

Большинство **табакси** остается на своей далекой родине, живя маленькими, сплоченными кланами. Эти **табакси** охотятся, ремесленничают, и в значительной степени сами держатся в кругу себе подобных

Однако, не все **табакси** удовлетворены такой жизнью. **Кошачий Бог**, божество, создавшее **табакси**, одарил каждое свое дитя одной типично кошачей чертой

**Табакси**, одаренные любопытством, стремятся странствовать повсюду. Они собирают истории, артефакты и знания. Те, кто пережил этот период страсти к путешествиям, возвращаются домой в своих зрелых годах, чтобы поделиться новостями о внешнем мире. Таким образом **табакси** остаются изолированными, но всегда осведомленными о мире за пределами их дома

## Мимолётные увлечения

Странствующие **табакси** — существа непостоянные, обменивающие одну навязчивую идею или увлечение на другую по мимолетной прихоти. Желания **табакси** ярко вспыхивают, но в один момент исчезают, замещаемые новой навязчивой идеей. Цель захватывает их только пока в ней есть тайна

**Табакси**-[[плут]] может с удовольствием провести месяцы, составляя план кражи необычного драгоценного камня у дворянина, а потом обменять его на билет на корабль или жилье спустя неделю после кражи. **Табакси** может сделать обширные заметки или запомнить каждую грань драгоценного камня прежде чем отдать его, но драгоценный камень перестает очаровывать его как только его тайны и природа были раскрыты

## Обмен знания

**Табакси** дорожат знаниями, а не материальными вещами. Сундук, заполненный золотыми монетами, может пригодится, чтобы купить еду или моток веревки, но он в сущности не интересен

В глазах **табакси**, накопление богатства похоже на сбор припасов для долгой поездки. Оно нужно, чтобы выжить в мире, но не стоит из–за него волноваться. Вместо этого **табакси** ценят знания и новый опыт. Их уши навостряются в полной таверне, и они выспрашивают истории, предлагая еду, напитки и монеты

**Табакси** может уйти с пустым кошельком, но он обдумывает истории и слухи, которые он собрал, как скупердяй подсчитывает монеты

Хотя материальное богатство мало значит для **табакси**, у них есть жажда находить и осматривать древние реликвии, волшебные предметы и другие редкие объекты. Помимо ценности, которые могут дать такие предметы, **табакси** испытывают большую радость от распутывания историй их создания и использования

## Торговцы и менестрели

Любопытство движет большинством **табакси**, встреченных за пределами их родины, но не все они становятся приключенцами. **Табакси**, ищущие более безопасный путь для удовлетворения своих навязчивых идей, становятся странствующими торговцами и менестрелями

Эти **табакси** работают маленькими труппами, обычно состоящими из старшего, более опытного **табакси**, который ведет до четырех молодых, постигающих свое место в мире. Они путешествуют в маленьких, красочных фургонах, перемещающихся от поселения к поселению. Когда они прибывают, то устанавливают небольшую сцену на городской площади, где они поют, играют на инструментах, рассказывают истории и предлагают экзотические товары в обмен на предметы, которые разжигают их интерес. **Табакси** неохотно принимают золото, они больше предпочитают интересные предметы или знания в качестве оплаты

Эти странники придерживаются цивилизованных королевств, предпочитая торговать вместо того, чтобы следовать более опасными путями удовлетворения своего любопытства. Однако, они не брезгуют небольшим осторожным воровством, чтобы получить особенно интересный предмет, который владелец отказывается продать или обменять

## Имена табакси

У каждого **табакси** есть одно имя, данное кланом и основанное на сложной формуле, которая включает в себя астрологию, прорицание, историю клана и другие эзотерические факторы. Имена **табакси** могут относиться как к мужчинам, так и к женщинам, большинство использует прозвища, получаемые из полных имен или вдохновленные ими

Названия клана обычно основаны на географической достопримечательности, расположенной на территории клана или около неё. В приведенных примерах имен **табакси**, прозвища указаны в круглых скобках

**Имена табакси**: Леворукая колибри (Птица), Нефритовый башмак (Нефрит), Облако на горной вершине (Облако), Пять брёвен (Бревно), Семь грозовых туч (Гроза), Туманное зеркало (Туман), Юбка змеи (Змея)

**Кланы табакси**: Грохочущая река, Горное дерево, Отдаленный дождь, Храпящая гора, Яркие утёсы

## Кошачий бог

Божество **табакси** — переменчивая сущность, как и подобает покровителю кошек. **Табакси** полагают, что **Кошачий Бог** бродит по миру, следя за ними и вмешиваясь в их дела, когда это необходимо. [[Жрец|Жрецы]] **Кошачьего Бога** редки и как правило получают доступ к [[Жрец#Домен Обмана|домену Обмана]]

## Индивидуальность табакси

У **табакси** могут быть мотивы и причуды, очень отличающиеся от [[Дварфы|дварфа]] или [[Эльфы|эльфа]] с похожей [[Предыстории|предысторией]]

Вы можете использовать следующие таблицы, чтобы персонифицировать вашего персонажа в дополнение к **чертам характера**, **идеалам**, **привязанностям** и **слабостям** вашей [[предыстории]]

Таблица **Навязчивые идеи табакси** может помочь откорректировать **цели** вашего персонажа

Для дополнительного веселья, кидайте кубик раз в несколько игровых дней, чтобы определить новый результат, что отражает изменение ваших интересов.

### НАВЯЗЧИВЫЕ ИДЕИ ТАБАКСИ

|к8|Мое любопытство сейчас сосредоточено на...|
|---|---|
|1|Боге или планарном существе|
|2|Монстре|
|3|Потерянной цивилизации|
|4|Тайне волшебника|
|5|Обычном предмете|
|6|Магическом предмете|
|7|Месте|
|8|Легенде или рассказе|

### ПРИЧУДЫ ТАБАКСИ

|к10|Причуда|
|---|---|
|1|Вы скучаете по своему тропическому дому и бесконечно жалуетесь на холодную погоду, даже летом|
|2|Вы никогда не носите один наряд дважды без крайней необходимости|
|3|У вас небольшая боязнь воды и вы ненавидите мокнуть|
|4|Ваш хвост всегда выдает ваши сокровенные мысли|
|5|Вы громко мурлычете когда счастливы|
|6|Вы держите маленький шарик пряжи в руке, который постоянно теребите|
|7|Вы всегда в долгах, так как тратите свое золото на шикарные вечеринки и подарки для друзей|
|8|Говоря о чем–то, чем вы увлечены, вы начинаете говорить быстро и без пауз, так что другие не могут вас понять|
|9|Вы записываете всякие пустяки, знания и истории, которые вы обнаружили|
|10|Вы не можете не прикарманить заинтересовавший вас предмет|

# Особенности табакси

Ваш персонаж-**табакси** обладает следующими особенностями:

**Возраст**. **Табакси** имеют такую же продолжительность жизни, что и [[люди]]
**Размер**. **Табакси** в среднем более высокие чем [[люди]] и относительно худощавые. Ваш размер – **Средний**
**Скорость**. Ваша **базовая скорость ходьбы** составляет **30 футов**

## Увеличение характеристик

Значение вашей **Ловкости увеличивается на 2**, а значение **Харизмы на 1**

## Тёмное зрение

У Вас есть острые кошачьи чувства, особенно в темноте. На расстоянии в **60 футов** вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать цвета, только оттенки серого

## Кошачье проворство

Ваши рефлексы и проворство позволяют вам двигаться с увеличением скорости. Когда вы двигаетесь в бою в свой ход, вы можете **удвоить свою скорость до конца хода**. Использовав эту особенность, вы не можете использовать её снова, до тех пор пока вы не **переместитесь на 0 футов** в один из ваших ходов

## Кошачьи когти

Из-за ваших **когтей** у вас есть **скорость лазания 30 футов**. Кроме того, ваши **когти** — это **природное оружие**, которое вы можете использовать, совершая **безоружные удары**. Если вы совершаете **атаку** ими, вы наносите **рубящий урон**, равный **1к6 + ваш модификатор Силы**, вместо дробящего урона, обычного для **безоружного удара**

## Кошачьи способности

Вы **владеете навыками Восприятие** и **Скрытность**

## Языки

Вы можете **говорить**, **читать** и **писать** на **Общем** и **ещё 1 языке** на ваш выбор

# Подрасы табакси
## Фелисы
### Описание

**Фелисы** — это люди, удостоенные высшего благословения **Кошачьего бога**

Никто точно не знает, как именно происходит этот выбор. Говорят, что **фелисами** рождаются дети тех, кто оказал значительное положительное влияние на судьбы кошек — будто бы это благодарность самого **Кошачьего бога** за помощь. Бывают случаи, когда человек, заботившийся о кошке и защитивший её от опасности, оказывается на грани смерти — и чудесным образом выживает, но уже изменённым: в теле **фелиса**. Его новый облик становится напоминанием о том, что бог спас его жизнь в знак признательности. Существуют даже предания о тех, кто плохо обращался с кошками и был превращён в **фелиса** в наказание — чтобы стать тем, что они больше всего презирали. В наши дни, однако, большинство **фелисов** просто рождаются в семьях, где оба родителя — **фелисы**

Так же как и их более пушистые сородичи, **фелисы** наделены особыми чертами, дарованными **Кошачьим богом**. Чаще всего это кошачьи уши — как у домашнего кота или рыси, хвост, кошачий нос, когтистые ногти, усы — или их комбинация. Среди фелисов распространено убеждение, что чем больше у тебя кошачьих черт, тем большей благосклонностью ты пользуешься у своего бога

Культура **фелисов** отличается сильной ориентацией на самостоятельность. Зависимость от других считается позором, и **фелисов** с детства приучают полагаться только на себя. Дети-**фелисы** покидают родной дом весьма рано, чтобы построить свою судьбу собственными силами. Подросток-**фелис**, управляющий лавкой или отправляющийся в странствие, — вполне обычное явление. Из-за такой самодостаточности **фелисов** порой воспринимают как индивидуалистов, даже эгоистов, но те, кто смог установить с ними связь, быстро понимают, что **фелисы** ценят общение не меньше других — просто выражают это по-своему. Их стремление к самостоятельности не означает отказа от взаимопомощи: напротив, во многих городах существуют целые сообщества **фелисов**, поддерживающие друг друга и помогающие процветать сородичам

Как и более звероподобные кошачьи расы, **фелисы** обожают истории, но используют их иначе. Их культура передаётся устно — в песнях, стихах и притчах. Такая любовь к песням как способу сохранить прошлое делает путь [[Бард|барда]] особенно привлекательным для **фелисов**: они становятся странствующими менестрелями, рассказывающими кошачьи предания. Их часто приглашают выступать в салонах знати — их музыка кажется экзотичной и загадочной. Говорят, что присутствие **фелисов** при дворе породило целую сеть [[Бард|бардов]]-шпионов, которые передают друг другу закодированные сообщения с помощью собственной версии воровского шифра, превращённой в песни. По слухам, некоторые из них по приказу тайной организации выступают и в роли убийц

Стремление к самостоятельности, любовь к рассказам и врождённое любопытство часто подталкивают **фелисов** к жизни приключений. Многие из них верят, что таким образом следуют по стопам своего странствующего бога — и надеются однажды встретить его лично

#### Особенности Фелисов

Если вы **фелис**, то вы теряете особенности **табакси** (размер, [[#Увеличение характеристик]], [[#Кошачьи когти]], [[#Кошачьи способности]]) и получаете следующие:

**Размер**. **Фелисы** имеют такое же телосложение, как [[люди]]. Ваш размер – **Средний**

##### Увеличение характеристик

Значение вашей **Харизмы увеличивается на 2**, а значение **Ловкости на 1**

##### Кошачья Уворотливость

Ваша быстрая реакция и ловкие движения позволяют вам избегать вражеских атак. Когда вы перемещаетесь, вы можете использовать **бонусное действие**, чтобы **до конца хода не провоцировать атаки**. Вы можете использовать эту способность **количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**, и восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**

##### Кошачий Язык

Вы **владеете навыками Выступление и Убеждение**