---
lastSync: Sun May 05 2024 21:47:59 GMT+0300 (Москва, стандартное время)
---
# Описание

**Тифлинги**, своего рода антиподы [[Аасимары|аасимаров]]. Только вместо крови **небожителей** в них пробудилась кровь **дьяволов**.

**Тифлинги** произошли от [[Люди|людей]], и по большому счёту всё еще выглядят как [[люди]]. Тем не менее, их **дьявольское** наследие оставило заметный отпечаток на внешности. У **тифлингов** есть большие рога, принимающие различные формы: у некоторых витые рога, как у барана, у других длинные и прямые, как у газели, у третьих спиральные, как у антилопы. Их толстый хвост, от 120 до 150 см длиной, вьётся между ног, похлёстывая их, когда **тифлинг** нервничает. Острые зубы превращают улыбку в звериный оскал, а их глаза сплошного цвета без намёка на зрачок или белок, обычно чёрного, красного, белого, серебряного или золотого цвета. Цвет кожи **тифлингов** может принимать все тона, характерные для [[Люди|человека]], а также различные оттенки красного и синего. Их волосы, струящиеся из-за рогов, обычно тёмные, от чёрного или коричневого до тёмно-красного, синего или фиолетового.

В отличие от [[Аасимары|аасимаров]], дети **тифлингов** тоже будут **тифлингами**, однако, если их кровь была разбавлена кровью другой расы, то их внешность может быть менее **дьявольской**.

**Тифлинги** живут небольшими общинами, в основном в людских городах, чаще всего в самых трущобах, где из них вырастают жулики, воры и короли преступного мира. Иногда они живут группами среди других меньшинств, которые относятся к ним с чуть большим уважением.

## Имена

Имена **тифлингов** можно разделить на 3 категории. **Тифлинги**, выросшие в какой-либо другой культуре, часто носят имена, характерные для этой среды. Некоторые носят имена, передающиеся из поколения в поколение и произошедшие из **Инфернального** языка. А некоторые молодые **тифлинги**, стремящиеся найти своё место в этом мире, берут имена, отражающие какую-либо добродетель или другую концепцию, а затем стараются воплотить её в жизнь. Для некоторых выбранное имя становится путеводной звездой, для других — тяжким грузом.

**Мужские инфернальные имен**а: Акменос, Амнон, Баракас, Дамакос, Йадос, Кайрон, Люцис, Мелех, Мордай, Мортос, Пелайос, Скамос, Терай, Экемон.

**Женские инфернальные имена**: Акта, Анакис, Брисеис, Дамая, Каллиста, Криелла, Лерисса, Макария, Немея, Орианна, Риета, Фелая, Эа.

**«Идейные» имена**: Безрассудство, Вера, Идеал, Искусство, Музыка, Мука, Надежда, Напев, Нигде, Открытость, Отчаяние, Падаль, Поиск, Почтение, Поэзия, Превосходство, Скорбь, Слава, Случайность, Страх, Усталость.

# Особености тифлингов

Из-за своего **дьявольского** происхождения все **тифлинги** обладают некоторыми общими качествами.

**Возраст**. **Тифлинги** взрослеют тогда же, когда и люди, но живут немного дольше.
**Размер**. **Тифлинги** по росту и телосложению схожи с людьми. Ваш размер — **Средний**.
**Скорость**. Ваша базовая **скорость ходьбы** составляет **30 футов**.

## Увеличение характеристик

Значение вашего **Интеллекта увеличивается на 1**, а значение **Харизмы увеличивается на 2**.

## Тёмное зрение

Благодаря вашему **дьявольскому** наследию, вы отлично видите при тусклом свете и в темноте. На расстоянии в **60 футов** вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать цвета, только оттенки серого.

## Адское сопротивление

Вы получаете **сопротивление урону огнём**.

## Дьявольское наследие

Начиная с **3-го** уровня, вы можете один раз наложить заклинание [[Адское возмездие]] как **заклинание 2-го уровня** с помощью этой особенности. Начиная с **5-го** уровня, вы также можете накладывать заклинание [[Тьма]] с помощью этой особенности. После накладывания одного из этих заклинаний с помощью особенности вы должны закончить **продолжительный отдых**, прежде чем сможете вновь наложить это заклинание таким образом. Кроме того, вы знаете **заговор** [[Чудотворство]]. **Базовой характеристикой** заклинаний для этих заклинаний является **Харизма**.

## Языки

Вы можете **говорить**, **читать** и **писать** на **Общем** и **Инфернальный**.

# Подрасы тифлингов

Если хотите, вы можете выбрать **наследие одного из Лордов 9 Преисподних**. В таком случае [[#Особености тифлингов#Увеличение характеристик|Увеличение характеристик]], [[#Особености тифлингов#Дьявольское наследие|Дьявольское наследие]] и **языки**, известные вам могут быть заменены на новые особенности.

## Асмодей

**Тифлинги**, связанные с **Нессусом**, повелевают силами огня и тьмы, ведомые более острым, чем у других, интеллектом, как и подобает тем, кто связан с самим **Асмодеем**. Ваши особенности не меняются.

## Вельзевул

Рассыпающееся царство **Маладомини** находится под властью **Вельзевула**, который превосходно совращает тех, чьи мелкие грехи можно превратить во влекущие проклятье поступки. **Тифлинги**, связанные с этим архидьяволом, прекрасно совращают других и физически, и психологически.

### Наследие Маладомини

Начиная с **3-го** уровня, вы можете накладывать [[Луч болезни]] как **заклинание 2-го уровня** с помощью этой особенности. Начиная с **5-го** уровня, вы также можете накладывать заклинание [[Корона безумия]] с помощью этой особенности. После накладывания одного из этих заклинаний с помощью особенности вы должны закончить **продолжительный отдых**, прежде чем сможете вновь наложить его таким образом. Кроме того, вы знаете **заговор** [[Чудотворство]]. **Базовой характеристикой заклинаний** для этих заклинаний является **Харизма**.

## Гласия

**Гласия**, криминальный авторитет **Преисподних**, дарует своим **тифлингам** магию, полезную для совершения преступлений.

### Увеличение характеристик

Значение вашей **Харизмы увеличивается на 2**, а значение **Ловкости увеличивается на 1**.

### Наследие Малболга

Начиная с **3-го** уровня, вы можете накладывать заклинание [[Маскировка]] с помощью этой особенности. Начиная с **5-го** уровня, вы также можете накладывать заклинание [[Невидимость]] с помощью этой особенности. После накладывания одного из этих заклинаний с помощью особенности вы должны закончить **продолжительный отдых**, прежде чем сможете вновь наложить его таким образом. Кроме того, вы знаете **заговор** [[Малая иллюзия]]. **Базовой характеристикой заклинаний** для этих заклинаний является **Харизма**.

## Диспатер

Громадный город **Дис** занимает значительную часть второго слоя Преисподних. Это место, где секреты раскрываются тем, кто больше заплатит, что делает **тифлингов** **Диспатера** прекрасными шпионами и разведчиками.

### Увеличение характеристик

Значение вашей **Харизмы увеличивается на 2**, а значение **Ловкости увеличивается на 1**.

### Наследие Диса

Начиная с **3-го** уровня, вы можете накладывать заклинание [[Маскировка]] с помощью этой особенности. Начиная с **5-го** уровня, вы также можете накладывать заклинание [[Обнаружение мыслей]] с помощью этой особенности. После накладывания одного из этих заклинаний с помощью особенности вы должны закончить **продолжительный отдых**, прежде чем сможете вновь наложить его таким образом. Кроме того, вы знаете **заговор** [[Чудотворство]]. **Базовой характеристикой** заклинаний для этих заклинаний является **Харизма**.

## Зариэль

**Тифлинги**, имеющие кровную связь с **Зариэль**, физически сильнее прочих **тифлингов** и получают полезные в бою магические способности.

### Увеличение характеристик

Значение вашей **Харизмы увеличивается на 2**, а значение **Силы увеличивается на 1**.

### Наследие Авернуса

Начиная с **3-го** уровня, вы можете накладывать заклинание [[Палящая кара]] как **заклинание 2-го уровня** с помощью этой особенности. Начиная с **5-го** уровня, вы также можете накладывать заклинание [[Клеймящая кара]] с помощью этой особенности. После накладывания одного из этих заклинаний с помощью особенности вы должны закончить **продолжительный отдых**, прежде чем сможете вновь наложить его таким образом. Кроме того, вы знаете **заговор** [[Чудотворство]]. **Базовой характеристикой** заклинаний для этих заклинаний является **Харизма**.

## Левистус

**Левистус** правит заледеневшей **Стигией** и известен как архидьявол, предлагающий сделку тем, кто неотвратимо обречён.

### Увеличение характеристики

Значение вашей **Харизмы увеличивается на 2**, а значение **Телосложения увеличивается на 1**.

### Наследие Стигии

Начиная с **3-го** уровня, вы можете накладывать заклинание [[Доспех Агатиса]] как **заклинание 2-го уровня** с помощью этой особенности. Начиная с **5-го** уровня, вы также можете накладывать заклинание [[Тьма]] с помощью этой особенности. После накладывания одного из этих заклинаний с помощью особенности вы должны закончить **продолжительный отдых**, прежде чем сможете вновь наложить его таким образом. Кроме того, вы знаете **заговор** [[Луч холода]]. **Базовой характеристикой** заклинаний для этих заклинаний является **Харизма**.

## Маммон

Великий ростовщик **Маммон** превыше всего любит деньги. Связанные с ним **тифлинги** великолепно собирают и сохраняют богатство.

### Наследие Минауроса

Начиная с **3-го** уровня, вы можете накладывать заклинание [[Тензеров парящий диск]] с помощью этой особенности. Начиная с **5-го** уровня, вы также можете накладывать заклинание [[Волшебный замок]] с помощью этой особенности. После накладывания одного из этих заклинаний с помощью особенности вы должны закончить **продолжительный отдых**, прежде чем сможете вновь наложить его таким образом. Кроме того, вы знаете **заговор** [[Волшебная рука]]. **Базовой характеристикой** заклинаний для этих заклинаний является **Харизма**.

## Мефистофель

В ледяном царстве **Кании** **Мефистофель** даёт магическую силу всем, кто будет ему молиться. Связанные с ним **тифлинги** немного владеют тайной магией.

### Наследие Кании

Начиная с **3-го** уровня, вы можете накладывать заклинание [[Огненные ладони]] как **заклинание 2-го уровня** с помощью этой особенности. Начиная с **5-го** уровня, вы также можете накладывать заклинание [[Горящий клинок]] с помощью этой особенности. После накладывания одного из этих заклинаний с помощью особенности вы должны закончить **продолжительный отдых**, прежде чем сможете вновь наложить его таким образом. Кроме того, вы знаете **заговор** [[Волшебная рука]]. **Базовой характеристикой** заклинаний для этих заклинаний является **Харизма**.

## Фьёрна

Как мастерский манипулятор, **Фьёрна** дарует связанным с ней **тифлингам** сильную личность.

### Увеличение характеристик

Значение вашей **Харизмы увеличивается на 2**, а значение **Мудрости увеличивается на 1**.

### Наследие Флегетоса

Начиная с **3-го** уровня, вы можете накладывать заклинание [[Очарование личности]] как **заклинание 2-го уровня** с помощью этой особенности. Начиная с **5-го** уровня, вы также можете накладывать заклинание [[Внушение]] с помощью этой особенности. После накладывания одного из этих заклинаний с помощью особенности вы должны закончить **продолжительный отдых**, прежде чем сможете вновь наложить его таким образом. Кроме того, вы знаете **заговор** [[Дружба]]. **Базовой характеристикой** заклинаний для этих заклинаний является **Харизма**.

### Тифлинг бездны

Все **тифлинги Бездны** ведут свою родословную от **демонов Бездны**, а не от **дьяволов 9 кругов ада**.

### Увеличение характеристик

Значение вашей **Харизмы увеличивается на 2**, а значение **Телосложения на 1**.

### Магия Бездны

Каждый раз, когда вы заканчиваете **продолжительный отдых**, вы получаете возможность накладывать **заговоры** и **заклинания** полученные случайным образом из короткого списка. На **1-м** уровне, вы можете наложить **заговор**. Когда вы достигнете **3-го** уровня, вы также можете наложить **заклинание 1-го уровня**. На **5-ом** уровне вы может наложить **заклинание 2-го уровня**. Вы можете наложить заклинание, полученное от этой черты **1 раз**, пока не завершите свой следующий **продолжительный отдых**. Вы можете накладывать **заговор**, полученный от этой черты по желанию, как обычно. Для **заклинаний 1-го уровня**, эффект которых изменяется, если использовать **ячейку заклинания >= 2-го уровня**, вы накладываете заклинание, как если бы использовали **ячейку 2-го уровня**. **Заклинания 2-го уровня** накладываются, как если бы использовали **ячейку 2-го уровня**. В конце каждого **продолжительного отдыха** вы теряете **заговор** и **заклинания**, ранее предоставленные этой особенностью, даже если вы их не накладывали. Вы заменяете эти **заговоры** и **заклинания** случайно на новые по таблице **Заклинания магии Бездны**. Совершайте бросок для **заговора** и каждого **заклинания** отдельно. Если вы бросаете одно и то же **заклинание** или **заговор**, которое вы получили в конце предыдущего **продолжительного отдыха**, бросайте снова, пока не получите другой результат. 

#### ЗАКЛИНАНИЯ МАГИИ БЕЗДНЫ

| Заговоры              | Заклинания 1-го уровня  | Заклинания 2-го уровня                |
| --------------------- | ----------------------- | ------------------------------------- |
| [[Пляшущие огоньки]]  | [[Огненные ладони]]     | [[Смена обличья]]                     |
| [[Меткий удар]]       | [[Очарование личности]] | [[Тьма]]                              |
| [[Свет]]              | [[Волшебная стрела]]    | [[Невидимость]]                       |
| [[Сообщение]]         | [[Лечение ран]]         | [[Левитация]]                         |
| [[Уход за умирающим]] | [[Жуткий смех Таши]]    | [[Отражения]]                         |
| [[Фокусы]]            | [[Волна грома]]         | [[Заклинания/2-го уровня/Паук\|Паук]] |
### Стойкость Бездны

**Максимум ваших хитов** увеличивается на **половину вашего уровня** (минимум 1).

### Языки

Вы можете **говорить**, **читать** и **писать** на **Общем** и языке **Бездны**.