---
dg-publish: true
---
# Описание

**Шифтеров** иногда называют перевёртышами или оборотнями, так как многие верят, что они произошли от [[Люди|людей]] и ликантропов. Они являются **Гуманоидами** с аспектами животных. Несмотря на то, что они не могут полностью изменить свою форму, они могут временно усилить свои звериные качества.

В раннем детстве **шифтеры** формируют связь со зверем внутри себя — тотемной силой, которая меняет их разум и тело. Некоторые **шифтеры** верят, что эти духи — это независимые существа, поэтому они могут говорить с Медведем или Волком в качестве своих предков или советников.

Большинство видит в зверях внутри грозное проявление своего внутреннего я, что-то, что проявляет себя, когда **шифтер** меняет свою форму. Зверь внутри **шифтера** — это запас мощных инстинктов, которые влияют на личность шифтера: кошачий **шифтер** может быть спокойным и отстраненным, ведомый инстинктами хищника; **шифтер** с волчьим духом может стремиться найти и защитить свою стаю.

Когда **шифтер** полностью примет зверя внутри себя, он физически превращается в этого зверя на короткий период времени. Зверь внутри **шифтера** отражает подрасу **шифтера**.

**Шифтеры** похожи на людей по росту и телосложению, однако они более гибкие и ловкие. Их лица порой отражают звериное нутро: большие глаза, плоские носы, острые ушки. Большинство **шифтеров** также обладают увеличенными клыками. На практически всем теле **шифтеров** вырастают волосы, больше похожие на мех. Особенности зверя внутри **шифтера** сказываются и на его внешнем виде.

[[Шифтеры#Быстроноги|Быстроногие шифтеры]] могут иметь глаза, похожие на кошачьи, а также обладать изящным телом. [[Шифтеры#Зверошкуры|Зверошкуры]], к примеру, могут быть очень массивны, словно медведи.

# Особенности шифтеров

Ваш персонаж **шифтер** обладает следующими особенностями.

**Возраст**. **Шифтеры** очень быстро взрослеют как физически, так и эмоционально, достигая совершеннолетия в 10 лет. Они очень редко доживают до 70 лет.
**Размер**. **Шифтеры** могут быть ростом от 1,5 до 2,1 метров, в зависимости от [[Шифтеры#ПОДРАСЫ ШИФТЕРОВ|подрасы]]. Ваш размер — **Средний**.
**Скорость**. Ваша базовая **скорость ходьбы** составляет **30 футов**.

## Тёмное зрение

Вы отлично видите в темноте и тусклом свете. Вы можете видеть в тусклом свете на расстоянии **60 футов**, как если бы это был яркий свет, а также в темноте так, словно это тусклый свет. Вы не можете различать цвета в темноте, только оттенки серого.

## Смена формы

**Бонусным действием** вы можете усилить свою животную сущность. Эта трансформация длится **1 минуту**, до тех пор, пока вы не умрёте, или пока вы не решите вернуться в изначальное состояние **бонусным действием**. Когда вы используете эту особенность, вы получаете **временные хиты**, равные **вашему уровню + ваш модификатор Телосложения** (минимум 1 временный хит). Вы также получаете бонусы выбранной вами [[Шифтеры#ПОДРАСЫ ШИФТЕРОВ|подрасы]]. Они будут описаны ниже. Как только вы сменили форму, вы не можете сделать это вновь, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**.

## Языки

Вы можете **говорить**, **читать** и **писать** на **Общем**.

# Подрасы шифтеров

## Зверошкуры

Стойкие и прочные **шифтеры-зверошкуры** получают выносливость и силу животного внутри себя.

Подобные **шифтеры** обычно связаны с **медведем** или **кабаном**, однако сюда может подойти любое животное, известное своей стойкостью.

### Увеличение характеристик

Значение вашего **Телосложения увеличивается на 2**, а значение **Силы на 1**.

### Крепкий

Вы получаете **владение навыком Атлетика**.

### Особенности смены формы

Каждый раз, когда вы [[Шифтеры#Смена формы|изменяетесь]], вы получаете **1d6 дополнительных временных хитов**. Пока вы находитесь в **изменённой форме**, вы также получаете **+1 к КД**.

## Длиннозубы

**Шифтеры-длиннозубы** очень жестокие и агрессивные, однако они образуют очень крепкие связи со своими друзьями.

Большинство **длиннозубых шифтеров** имеют **собачьи** черты, которые становятся более явными после смены формы. Среди животных они могут выбрать **тигров**, **гиен** или **других хищников**.

### Увеличение характеристик

Значение вашей **Силы увеличивается на 2**, а значение **Ловкости на 1**.

### Жестокость

Вы получаете **владение навыком Запугивание**.

### Особенности смены формы

Пока вы находитесь в [[Шифтеры#Смена формы|новой форме]], вы можете использовать свои длинные клыки для совершения **безоружного удара бонусным действием**. Если вы попадаете клыками, то вы можете нанести **колющий урон 1d6 + ваш модификатор Силы**, вместо дробящего урона, который наносит **безоружный удар**.

## Быстроноги

**Шифтеры-быстроноги** очень изящные и быстрые. Очень сильно похожие на **кошек**, подобные **шифтеры** часто держатся в стороне, а также их очень тяжело загнать в угол как физически, так и социально.

### Увеличение характеристик

Значение вашей **Ловкости увеличивается на 2**, а значение **Харизмы на 1**.

### Грация

Вы получаете **владение навыком Акробатика**.

### Особенности смены формы

Пока вы находитесь в [[Шифтеры#Смена формы|новой форме]], ваша **скорость ходьбы** увеличивается на **10 футов**. Кроме того, вы можете **реакцией передвинуться** на расстояние до **10 футов**, когда противник заканчивает свой ход в пределах **5 футов** от вас. Это передвижение **не провоцирует атаку**.

## Дикие охотники

**Дикие охотники** очень резкие и проницательные. Многие из них всегда настороже, всегда готовы к возможным угрозам. Другие больше сфокусированы на своей интуиции и поиске.

**Шифтеры-охотники** - первоклассные следопыты, которые также обладают стремлением стать духовным лидерами общины **шифтеров**.

### Увеличение характеристик

Значение вашей **Мудрости увеличивается на 2**, а значение **Ловкости на 1**.

### Следопыт от природы

Вы получаете **владение навыком Выживание**.

### Помеченная цель

**Бонусным действием** вы можете пометить одно существо, которое вы можете видеть в пределах **10 футов**. **До конца вашего следующего продолжительного отдыха** ваш **бонус мастерства удваивается при попытке выследить эту цель**, а также вы всегда знаете **точное местоположение** цели, если она находится в пределах **60 футов** от вас. Вы не можете использовать эту особенность повторно, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**.

### Особенности смены формы

Пока ваша [[Шифтеры#Смена формы|форма изменена]], вы совершаете **с преимуществом проверки Мудрости**, и **ни одно существо в радиусе 30 футов** от вас **не может совершать бросок атаки с преимуществом против вас**, пока вы **дееспособны**..