---
dg-publish: true
---
# Описание

**Эльфы** — это волшебный народ, обладающий неземным изяществом, живущий в мире, но не являющийся его частью. Они живут в местах, наполненных воздушной красотой, в глубинах древних лесов или в серебряных жилищах, увенчанных сверкающими шпилями и переливающихся волшебным светом. Там лёгкие дуновения ветра разносят обрывки тихих мелодий и нежные ароматы. **Эльфы** любят природу и магию, музыку и поэзию, и всё прекрасное, что есть в мире

Обладая неземным изяществом и тонкими чертами, **эльфы** кажутся [[Люди|людям]] и представителям других рас чересчур красивыми. В среднем, они немного ниже [[Люди|людей]], их рост колеблется от 150 до 185 сантиметров. Они стройнее [[Люди|людей]], и весят от 45 до 65 килограмм. Мужчины и женщины почти одинакового роста, и мужчины весят лишь незначительно больше

Цвета кожи у **эльфов** включают в себя все человеческие оттенки, а также цвета с медным, бронзовым и голубовато-белым отливом. Волосы помимо человеческих цветов могут быть зелёными или синими, а глаза приобретать цвет жидкого золота или серебра. У **эльфов** не растут волосы на лице, и почти отсутствуют волосы на теле. Они предпочитают элегантную одежду ярких цветов и простые, но красивые украшения

**Эльфы** способны жить более 700 лет, что даёт им более широкий взгляд на проблемы, беспокоящие короткоживущие расы. События чаще кажутся им забавными, чем волнующими, и ими чаще движет любопытство, чем жадность. В случае мелких происшествий они чаще проявляют равнодушие и остаются в стороне. В случае же преследования цели, выполнения задания или изучения нового навыка **эльфы** остаются собранными и целеустремлёнными. Они не торопятся заводить друзей или врагов, а прощают еще медленнее. На мелкие оскорбления они отвечают пренебрежением, на крупные же — местью

**Эльфы** берутся за приключения из страсти к путешествиям. Благодаря большому сроку жизни, они могут посвятить столетия изучению и исследованию. Им не нравится темп [[Люди|человеческого]] общества, упорядоченный изо дня в день, но полностью меняющийся за десятилетие, и они предпочитают найти себе занятие, позволяющее им часто путешествовать, устанавливая свой собственный темп жизни. **Эльфам** также нравится оттачивать своё воинское мастерство, или добиваться великой волшебной мощи, и приключения способствуют этому. Некоторые могут присоединиться к повстанцам, борющимся против угнетателей, а другие становятся борцами за моральные ценности

## Королевства эльфов

Большинство **эльфов** живёт в маленьких лесных деревнях, спрятанных среди деревьев. **Эльфы** охотятся на дичь, собирают пищу и растят овощи. Их навыки и магия позволяют им прокормить себя без вырубки леса и вспахивания земли. Они талантливы в ремёслах, изготавливают качественную одежду и предметы искусства. Их контакты с другими народами обычно ограничены, но некоторые **эльфы** всё же преуспели в торговле, выменивая свои товары на металлы, которые **эльфы** не любят добывать сами. **Эльфы**, встречающиеся за пределами родных земель, чаще всего оказываются путешествующими менестрелями, артистами или мудрецами. [[Люди|Людские]] дворяне соревнуются за услуги **эльфа**-наставника, способного обучить их детей фехтованию или магии

# Персонализация
## Эльфийские безделушки

1. Небольшой блокнот, написанное содержимое, которого исчезает через 1 час
2. Кристаллическая линза из слоновой кости и золота, которая заставляет всё наблюдаемое через неё казаться окружённым частицами пёстрого света
3. Маленькая, размером с грецкий орех, золотая пирамида, покрытая эльфийскими символами
4. Брошь для мантии из эмали в форме бабочки; если снять брошь, то она превратится в настоящую бабочку и вернётся тогда, когда вы соберётесь снова надеть мантию
5. Золотой компас, указывающий на ближайший портал в Страну Фей, в пределах 10 миль
6. Маленький серебряный волчок, вращающийся бесконечно, пока его не остановят
7. Маленькая певчая птица из эмали, золотистой проволоки и драгоценного камня; если произнести её имя на Эльфийском, то безделушка воспроизведёт птичье пение
8. Маленькое изделие из эмали в виде цветка, если её надеть на чьи-либо волосы, то она оживает, окутывая живой лозой с цветочками волосы носителя; выдернув любой цветок с лозы, изделие возвращается в неодушевлённую форму

## Сюжетные зацепки для эльфа-приключенца (не дроу)

1. Ваш брат был убит разъярённым чудовищем. Вы не успокоитесь, пока не выследите и не убьёте эту тварь
2. Ворон принёс вам зашифрованное послание от старого друга, который нуждается в вашей помощи, но сообщение было расплывчато в части о местонахождении друга. Вы пытаетесь проследовать многолетней тропой и найти своего друга
3. Красивый **эльф** завоевал ваше сердце, а затем разбил его. Если вы заработаете достаточно золота и славы, отважившись отправится в приключения, то возможно вернёте утраченную любовь
4. Ваш отец считает, что вы слишком слабы для путешествий, но он ошибается, и вы докажите это
5. После смерти вспоминают только тех, кто совершил великие дела. Барды и следующие поколения будут чтить ваши подвиги
6. Вы втайне влюблены в одного из членов своей группы искателей приключений, и вы не можете смириться с мыслью, что эта личность может пострадать
7. При рождении ваша бабушка предсказала, что однажды вы будете править людским королевством. Вы отправились в путь в поисках своей судьбы

## Сюжетные зацепки для дроу-приключенца

1. Вы подслушали, что члены вашего собственного дома собираются отравить вас, поэтому вы, чтобы спастись, сбежали из **Подземья**. Вы не вернётесь обратно, пока не соберёте достаточно состояния, чтобы окружить себя верными наёмными телохранителями
2. Вы были порабощены и наказаны за попытку отравления влиятельного соперника, но вы спаслись и сбежали на поверхность. Если вы вернётесь в **Подземье** и будете пойманы, вас снова обратят в рабство
3. Вы состояли в любовных отношениях с высокопоставленной жрицей Лолс, что означало повышение вашего статуса. Когда она устала от вас, ваш статус понизился, и поэтому вы ушли
4. Вы убили **дроу** из более могущественного дома в дуэли из-за публичного оскорбления. Дом убитого **дроу** поклялся уничтожить ваш дом, если вы не сдадитесь им в плен. Ваш род убедил вас покинуть Подземье. Вы до сих пор задумываетесь, что стало с вашим домом
5. Ваша близкая подруга оказалась последовательницей Эйлистри. Подозрение пало на всех из её окружения. Побег был молчаливым признанием вины, даже если вы ничего не знали об этом, но вас бы преподнесли в жертву Лолс, если бы вы остались
6. Вы были членом одной из групп наземных налётчиков, которая оказалась в западне и была захвачена. Спустя года пребывания в плену, вы поняли, что большинство того, о чём говорили жрицы Лолс о внешнем мире, было ложью. Отныне, вы решили сами столкнуться с правдой
7. Всю вашу жизнь вас отталкивало и пугало коварство вашего рода. При первой возможности вы вызвались на наземный налёт, после чего отстали от группы и скрылись позади. Отныне, вас ненавидят и бояться везде, куда бы вы ни пошли, однако вы нашли и подружились с алкоголиками-смертниками, что в трудную минуту поддержат вас кружкой эля или рома, или что ещё там пьют эти **дроу**
8. Вы были членом делегации с дипломатической миссией в другой город **дроу**, когда дуэргары напали на ваш караван ради рабов и сокровищ. Вы были единственным, кому удалось сбежать. Если бы вы вернулись домой, вас бы отравили или бы сделали что похуже за ваш провал. Стать наёмником показалось для вас наилучшим вариантом

## Специализация домов дроу

1. Оружие из адаманта
2. Наёмные убийства
3. Гигантские пауки под контролем разума
4. Галлюциногенные вещества
5. Высокостатусные рабы и те, кого принесут в жертву
6. Предметы, захваченные в налётах на поверхности
7. Дешёвые рабы гуманоиды
8. Карты Подземья
9. Яды
10. Пресмыкающиеся вьючные животные

## Имена

**Эльфы** считаются детьми, пока они не объявят себя взрослыми, где-то вскоре после сотого дня рождения. До этого времени их называют детским именем

Достигая зрелости, **эльф** выбирает себе новое, взрослое имя, хотя те, кто знал его под детским именем, могут продолжать пользоваться им. Имя каждого взрослого **эльфа** уникально, хотя может отражать имена уважаемых личностей или членов семьи. Мужские и женские имена различаются лишь незначительно, и чёткой границы тут нет. Также каждый **эльф** носит фамилию, обычно это сочетание нескольких эльфийских слов. Некоторые **эльфы**, путешествующие среди людей, переводят фамилию на **Общий**, другие сохраняют эльфийскую версию.

**Детские имена**: Ара, Брин, Валь, Дель, Иннил, Лаэль, Мелла, Наиль, Наэрис, Раэль, Ринн, Сай, Силлин, Тиа, Фанн, Фаэн, Эрин

**Мужские взрослые имена**: Адран, Арамиль, Араннис, Ауст, Аэлар, Бейро, Берриан, Варис, Галинндан, Ивеллиос, Иммераль, Каррик, Куарион, Лаусиан, Миндартис, Паэлиас, Перен, Риардон, Ролен, Совелисс, Тамиорн, Таривол, Терен, Хадарай, Химо, Хэйян, Эниалис, Эрдан, Эреван

**Женские взрослые имена**: Адрие, Альтеа, Анастрианна, Андрасте, Антинуа, Бетринна, Бирель, Вадания, Валанте, Джеленетт, Друсилиа, Йелениа, Каэлинн, Квеленна, Квиласи, Кейлет, Ксанафия, Лешанна, Лиа, Миали, Мэриэль, Найвара, Сариэль, Силакви, Теирастра, Тиа, Фелосиаль, Шава, Шанайра, Энна

**Фамилии (перевод на Общий)**: Амакиир (Сверкающий Цветок), Амастасия (Звёздный Цветок), Галанодель (Лунный Шёпот), Ильфелкиир (Сверкающий Бутон), Ксилосент (Золотой Лепесток), Лиадон (Серебряный Лист), Найло (Ночной Бриз), Сианодель (Лунный Ручей), Холимион (Алмазная Роса)

# Особенности эльфов

Ваш персонаж **эльф** обладает рядом разнообразных качеств, отражающих тысячелетия **эльфийского** совершенствования

**Возраст**. Несмотря на то, что физически **эльфы** взрослеют в том же возрасте, что и [[люди]], их понимание о взрослении выходит за рамки физического развития, и располагается в сфере житейского опыта. Обычно **эльф** получает статус взрослого и взрослое имя в возрасте 100 лет, и может прожить до 750 лет. **Размер**. Рост **эльфов** колеблется между 152 и 183 сантиметрами, у них стройное телосложение. Ваш размер — **Средний**. **Скорость**. Ваша базовая **скорость ходьбы** составляет **30 футов**

## Увеличение характеристик

Значение вашей **Ловкости увеличивается на 2**

## Тёмное зрение

Привыкнув к сумраку леса и ночному небу, вы обладаете превосходным зрением в темноте и при тусклом освещении. На расстоянии в **60 футов** вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать цвета, только оттенки серого

## Обострённые чувства

Вы **владеете** **навыком** **Восприятие**

## Наследие фей

Вы совершаете **с преимуществом спасброски** от состояния **очарование**, и вас **невозможно магически усыпить**

## Транс

**Эльфы** не спят. Вместо этого они погружаются в глубокую медитацию, находясь в полубессознательном состоянии до **4 часов** в сутки (обычно такую медитацию называют **трансом**). Во время этой медитации вы можете грезить о разных вещах. Некоторые из этих грёз являются ментальными упражнениями, выработанными за годы тренировок. После такого отдыха вы получаете все преимущества, которые получает [[Люди|человек]] после **8 часов** сна

## Языки

Вы можете **говорить**, **читать** и **писать** на **Общем** и **Эльфийском** языках

# Виды эльфов
## Высшие

Поскольку вы — **высший эльф**, у вас острый ум и вы знакомы, по крайней мере, с основами магии

**Высшие эльфы** делятся на **солнечных** и **лунных**. У **солнечных эльфов** (также называемых **золотыми эльфами** или **эльфами восхода**) бронзовая кожа и волосы медного, чёрного или золотистого оттенка. У них золотые, серебристые или чёрные глаза

**Лунные эльфы** (также называемые **серебряными** или **серыми эльфами**) гораздо бледнее, с алебастровой кожей, имеющей иногда оттенок синего. У них часто серебристо-белые, чёрные или синие волосы, но и различные оттенки светлых, коричневых и рыжих тонов также не являются редкими. У них синие или зелёные глаза с золотыми вкраплениями

### Увеличение характеристик

Значение вашего **Интеллекта увеличивается на 1**.

### Владение эльфийским оружием

Вы **владеете** [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|длинным мечом]], [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|коротким мечом]], [[Оружие#Простое оружие#Дальнобойное оружие|коротким]] и [[Оружие#Воинское оружие#Дальнобойное оружие|длинным луками]]

### Заговор

Вы знаете один [[Волшебник#Заклинания волшебника#Заговоры|заговор из списка заклинаний волшебника]]. **Базовой характеристикой** заклинаний для его использования является **Интеллект**

### Дополнительный язык

Вы можете **говорить**, **читать** и **писать** на **еще одном языке**, на ваш выбор

## Лесные

Поскольку вы — **лесной эльф**, у вас обострённые чувства и интуиция, и ваши стремительные ноги несут вас быстро и незаметно через ваши родные леса

Кожа **лесных эльфов**, как правило, имеет медный оттенок, иногда со следами зелёного. У них часто коричневые и чёрные волосы, но иногда они бывают светлого или бронзового оттенков. У них зелёные, карие или орехового цвета глаза

### Увеличение характеристик

Значение вашей **Мудрости увеличивается на 1**

### Владение эльфийским оружием

Вы **владеете** [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|длинным мечом]], [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|коротким мечом]], [[Оружие#Простое оружие#Дальнобойное оружие|коротким]] и [[Оружие#Воинское оружие#Дальнобойное оружие|длинным луками]]

### Быстрые ноги

Ваша базовая **скорость ходьбы** увеличивается до **35 футов**

### Маскировка в дикой местности

Вы можете предпринять **попытку спрятаться**, даже если вы **слабо заслонены листвой, сильным дождём, снегопадом, туманом или другими природными явлениями**

## Тёмные (Дроу)

Как **дроу**, вы прониклись магией Подземья, подземного царства чудес и ужасов, которое редко можно увидеть на поверхности. Вы чувствуете себя в тени как дома и благодаря своей врожденной магии учитесь призывать и свет, и тьму. У ваших сородичей обычно ярко-белые волосы и разноцветная сероватая кожа

Культ богини **Лолс, Королевы Пауков**, развратил некоторые из старейших городов **дроу**. Везде, где таится культ, герои-**дроу** стоят на передовой в войне против него, стремясь разорвать паутину **Лолс**

### Увеличение характеристик

Значение вашей **Харизмы увеличивается на 1**

### Превосходное тёмное зрение

Ваше **тёмное зрение** имеет радиус **120 футов**

### Чувствительность к солнцу

Вы совершаете **с помехой броски атаки** и **проверки Восприятия**, основанные на **зрении**, если вы, цель вашей атаки или изучаемый предмет расположены **на прямом солнечном свете**

### Магия дроу

Начиная с **3-го** уровня, вы можете накладывать заклинание [[Огонь фей]] с помощью этой особенности. Начиная с 5-го уровня вы также можете накладывать заклинание [[Тьма]] с помощью этой особенности. После накладывания одного из этих заклинаний с помощью особенности вы должны закончить **продолжительный отдых**, прежде чем сможете вновь наложить его таким образом. Кроме того, вы знаете заговор [[Пляшущие огоньки]]. **Базовой характеристикой** для этих заклинаний является **Харизма**

### Владение оружием дроу

Вы **владеете** [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|рапирой]], [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|коротким мечом]] и [[Оружие#Воинское оружие#Дальнобойное оружие|ручным арбалетом]]

## Морские

С самого начала мультивселенной **морские эльфы** были очарованы первозданной красотой океанов. Пока другие **эльфы** путешествовали от одного царства к другому, **морские эльфы** странствовали по глубочайшем течениям и исследовали водные пространства через сотни миров. В нынешнее время, они проживают в небольших и скрытых поселениях близ морских мелководий и на Элементальном Плане Воды

**Языки.** Вы можете говорить, читать и писать на **Акване**

### Увеличение характеристик

Значение вашего **Телосложения** увеличивается на **1**

### Боевая подготовка морских эльфов

Вы получаете **владение** [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|копьём]], [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|трезубцем]], [[Оружие#Простое оружие#Дальнобойное оружие|лёгким арбалетом]] и [[Оружие#Воинское оружие#Дальнобойное оружие|сетью]]

### Дитя морей

Ваша **скорость плавания** равна **30 футов**, и вы можете **дышать под водой**

Вы также обладаете **сопротивлением к урону холодом**

### Морские побратимы

Используя простые жесты и звуки, вы можете наладить контакт с любым существом, которое имеет **врождённую скорость плавания**

## Шадар-Кай

Присягнув служить Королеве Воронов, таинственные **шадар-каи** путешествуют в Материальный План из Царства Теней для того, чтобы выполнять её поручения. Когда-то давно они были **феями**, как и остальная часть их **эльфийского рода**, но теперь они существуют в странной форме на грани жизни и смерти. **Шадар-каи** и [[#Эладрин|эладрины]] являются прямыми противоположностями друг друга: одних переполняют эмоции, другие же практически лишены их

**Шадар-каи** имеют следующие особенности, отличающие их от всех остальных **эльфов**:

### Увеличение характеристик

Значение вашего **Телосложения** увеличивается на **1**

### Некротическое сопротивление

Вы получаете **сопротивление урону некротической энергией**

### Благословение Королевы воронов

**Бонусным действием** вы можете магическим образом **телепортироваться** в свободное видимое пространство на расстояние до **30 футов**. Применив эту способность, вы не сможете ею воспользоваться, пока не закончите **продолжительный отдых**

Начиная с **3-го уровня**, при **телепортации** с помощью этой особенности, вы также получаете **сопротивление всему урону до начала вашего следующего хода**. В течение этого времени, ваш облик становится призрачным и полупрозрачным

## Эладрин

**Эладрины** – это **эльфы** чьей родиной является **Страна Фей**, царство красоты, непредсказуемых эмоций и безграничной магии. Каждый **эладрин** отражает одно из четырёх **времён года**, что выражается их цветовой гаммой, соответствующей сезону, которая так же влияет на настроение **эладрина**:

- **Осень** – сезон покоя и доброй воли, время, когда собирают летний урожай и делятся им со всеми
- **Зима** – сезон раздумий и скорби, когда жизненная энергия мира дремлет
- **Весна** – сезон радости и торжества, отмеченное весельем из за ухода зимней горечи
- **Лето** – сезон храбрости и враждебности, время необузданной энергии

Некоторые **эладрины** сохраняют свою связь с определённым временем года всю свою жизнь, в то время как другие изменяются, принимая особенности нового сезона

После завершения **продолжительного отдыха** любой **эладрин** может **поменять своё время года**. **Эладрин** может выбрать то же время года, что и в окружающем его мире, либо более соответствующее его текущему эмоциональному состоянию. Например, **эладрин** может принять облик осени, если он чувствует себя удовлетворённым, другой же может принять облик зимы, если погрузится в печаль, третий может принять облик весны, если будет чувствовать радость, а из-за проявления ярости, **эладрин** может измениться в летний облик

**Эладрины** имеют следующие общие особенности, вдобавок к особенностям, характерным остальным **эльфам**. Выберите **время года** вашего **эладрина**: **осень**, **зима**, **весна** или **лето**

### Увеличение характеристик

Значение вашей **Харизмы** увеличивается на **1**

### Фейский шаг

Вы можете **бонусным действием** магическим образом **телепортироваться** в свободное видимое пространство, которое можете видеть в пределах **30 футов**. Использовав эту способность, вы не сможете её повторить, пока не завершите **короткий** или **продолжительный отдых**

При достижении **3-го уровня**, ваш **Фейский шаг** получает **дополнительный эффект** в зависимости от вашего **времени года**; если эффект требует пройти **спасбросок**, то его **Сл 8 + ваш Бонус мастерства + модификатор вашей Харизмы**:

- **Осень**. Сразу после того, как вы используете **Фейский шаг**, то выбранные вами существа (макс. 2) в пределах **10 футов** от вас, должны преуспеть в **спасброске Мудрости**, иначе будут **очарованы** вами на **1 минуту**, либо пока вы или ваши спутники не **нанесёте любой урон** по нему
- **Зима**. Когда вы используете **Фейский шаг**, 1 видимое существо на ваш выбор в пределах **5 футов** от вас, до того, как вы телепортируетесь, должно преуспеть в **спасброске Мудрости**, иначе станет **испугано** вами **до конца вашего следующего хода**
- **Весна**. Когда вы используете **Фейский шаг**, вы можете коснуться 1 согласного существа в пределах **5 футов** от вас. Это существо затем перемещается, вместо вас, в свободное видимое пространство на ваш выбор в пределах 30 футов от вас
- **Лето**. Сразу после того, как вы используете **Фейский шаг**, каждое видимое существо на ваш выбор в пределах **5 футов** от вас, получает **урон огнём**, равный вашему **модификатору Харизмы** (минимум 1)

### Весна

| к4  | Весенняя черта характера                                                   |
| --- | -------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | Каждый день – самый счастливый день в вашей жизни                          |
| 2   | Ко всему вы подходите с энтузиазмом, даже к самому обыкновенному занятию   |
| 3   | Вы любите музыку и песни. Вы начинаете выступать, если это никто не делает |
| 4   | Вы не можете долго усидеть на одном месте                                  |

| к4  | Слабость весны                                                                             |
| --- | ------------------------------------------------------------------------------------------ |
| 1   | Вы много пьёте                                                                             |
| 2   | Тяжкий труд – не ваше занятие. Вы предпочитаете жить беззаботно                            |
| 3   | Красивое лицо мгновенно сводит вас с ума, но ваши мечтания прекращаются с той же скоростью |
| 4   | Если что-то стоит усилий, то это стоит делать снова и снова                                |

### Лето

| к4  | Летняя черта характера                                                                                             |
| --- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| 1   | Вы считаете, что прямая конфронтация – лучший способ решать проблемы                                               |
| 2   | Чрезмерная сила может решить все проблемы. Чем сложнее проблема, тем больше силы нужно применить                   |
| 3   | Вы держитесь уверенно, чтобы другие могли полагаться на вас                                                        |
| 4   | Вы придерживаетесь тактики запугивания. Лучше предотвращать сражения, демонстрируя свою силу нежели вредить другим |

| к4  | Слабость лета                                         |
| --- | ----------------------------------------------------- |
| 1   | Вы упрямы. Пускай другие меняются                     |
| 2   | Лучший вариант – быстрый, неожиданный, ошеломляющий   |
| 3   | Сначала бей, потом спрашивай                          |
| 4   | Ваша ярость помогает вам преодолеть любые препятствия |

### Осень

| к4  | Осенняя черта характера                                                                        |
| --- | ---------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | Если кому-то необходима помощь, вы никогда не откажите ему                                     |
| 2   | Вы делитесь тем, что имеете, не заботясь о своих собственных потребностях                      |
| 3   | Не бывает простой трапезы, лишь пир горой                                                      |
| 4   | Вы всегда запасаетесь вкусной едой и напитками. Вы ненавидите уходить без таких жизненных благ |

| к4  | Слабость осени                                                                      |
| --- | ----------------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | Вы без раздумий доверяете другим                                                    |
| 2   | Вы так любите делится с другими, что часто оставляете себя без необходимых припасов |
| 3   | Каждого с кем встретитесь, вы будете считать своим другом, либо возможным другом    |
| 4   | Вы слишком много тратите на удобства прочих существ                                 |

### Зима

| к4  | Зимняя черта характера                                                    |
| --- | ------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | Если что-то плохое может произойти, то оно обязательно произойдёт         |
| 2   | Вы сохраняете то, что имеете. Лучше голодать сегодня, и быть сытым завтра |
| 3   | Жизнь полна опасностей, но вы готовы к ним                                |
| 4   | Потратил монету однажды — потерял её навсегда                             |

| к4  | Слабость зимы                                                                        |
| --- | ------------------------------------------------------------------------------------ |
| 1   | Со временем всё умрёт. Зачем создавать то, что когда-нибудь разрушится?              |
| 2   | Для вас ничто не имеет значения, и вы позволяете другим руководить вашими действиями |
| 3   | Ваши потребности важнее всего. Зимой каждый должен заботиться о самом себе           |
| 4   | Вы разговариваете лишь для того, чтобы указать на недостатки в других планах         |
## Бледные

**Бледные эльфы** — это мистический и проницательный народ с кожей такой же бледной, как поверхность самой большой луны Экзандрии. В этом столетии они вышли из Бледной Рощи и бродят по миру с детским любопытством

### Увеличение характеристик

Значение вашей **Мудрости** увеличивается на **1**

### Острый ум

Вы совершаете **с преимуществом проверки Расследования** и **Проницательности**

### Благословение Лунного ткача

Начиная с **3-го уровня**, вы можете накладывать заклинание [[Усыпление]] с помощью этой способности. Начиная с **5-го уровня**, вы также можете накладывать заклинание [[Невидимость]] (нацеленное только на себя) с помощью этой способности. После накладывания одного из этих заклинаний с помощью способности вы должны закончить **продолжительный отдых**, прежде чем сможете вновь наложить его таким образом 

Кроме того, вы знаете **заговор** [[Свет]]. **Базовой характеристикой** для этих заклинаний является **Мудрость**. Заклинания, накладываемые с помощью данной особенности, **не требуют материальных компонентов**

## Сумеречные

TBD