# Длань Бигби [Bigby's hand]
5 уровень, [[Воплощение]]
Время накладывания: **1 действие**
Дистанция: **120 футов**
Компоненты: **Вербальный**, **Соматический**, **Материальный** (яичная скорлупа и перчатка из змеиной кожи)
Длительность: **Концентрация до 1 минуты**
Классы: [[Волшебник]], [[Изобретатель]], [[Чародей]]
Подклассы: [[Колдун#Бездонный|Бездонный (Колдун)]]
Источник: «Player's handbook»

Вы создаёте **мерцающую руку** Большого размера из полупрозрачного силового поля в свободном пространстве, которое видите в пределах дистанции. **Рука** существует, пока активно заклинание, и она перемещается по вашей команде, подражая движениям вашей собственной руки. Эта **рука** является предметом, у которого **КД 20**, а **количество хитов** равно **максимуму ваших хитов**. Когда **хиты руки** опускаются до **0**, заклинание оканчивается. У руки **Сила 26 (+8)**, а **Ловкость 10 (+0)**. **Рука** не заполняет своё пространство

Когда вы накладываете это заклинание, а также в последующие ходы, но уже **бонусным действием**, вы можете **переместить руку** на расстояние до **60 футов**, а затем создать с её помощью 1 из следующих эффектов:

- _**Могучая длань**._ **Рука** пытается **толкнуть** существо, в **5 футах** от неё, в выбранном вами направлении. Совершите **проверку Силы руки**, противопоставленную **проверке Атлетики** цели. Если цель Среднего размера или меньше, вы совершаете **проверку с преимуществом**. **При успехе рука толкает** цель на **5 + модификатор базовой характеристики * 5 футов**. **Рука** перемещается вместе с целью, оставаясь в **5 футах** от неё

- **_Преграждающая длань_**. **Рука** встаёт между вами и выбранным вами существом, пока вы не отдадите **руке** другую команду. **Рука** перемещается так, что находится между вами и целью, предоставляя вам от цели **укрытие на половину**. Цель не может пройти сквозь пространство **руки**, если её значение **Силы** не больше значения **Силы руки**. Если значение **Силы** у цели больше, чем у **руки**, она может подойти к вам сквозь **руку**, но пространство руки для цели считается **труднопроходимой местностью**

- **_Сжатый кулак_**. **Рука** ударяет 1 существо или предмет в **5 футах** от себя. Совершите **рукопашную атаку заклинанием** за **руку**, используя свои параметры. При **попадании** цель получает **4к8 урона силовым полем**

- **_Сжимающая длань_**. **Рука** пытается **схватить** существо с размером Огромное или меньше, находящееся в **5 футах** от неё. При **проверке захвата** вы используете значение **Силы руки**. Если размер цели Средний или меньше, вы совершаете **проверку с преимуществом**. Пока **рука** держит цель в **захвате**, вы можете **бонусным действием** сдавливать её **рукой**. Цель при этом получает **дробящий урон 2к6 + модификатор вашей базовой характеристики**

**_На больших уровнях._** Если **ячейка >= 6-го уровня**, урон от **сжатого кулака** увеличивается на **2к8**, а урон от **сжимающей длани** увеличивается на **2к6 за каждый уровень ячейки**