### Заражение [Contagion]

5 уровень, [[Некромантия]]
Время накладывания: **1 действие**
Дистанция: **Касание**
Компоненты: **Вербальный**, **Соматический**
Длительность: **7 дней**
Классы: [[Друид]], [[Жрец]], [[Магус]]
Подклассы: [[Паладин#Клятвопреступник|Клятвопреступник (Паладин)]], [[Паладин#Клятва Мора|Клятва Мора (Паладин)]], [[Друид#Круг Спор|Круг Спор (Друид)]], [[Следопыт#Повелитель паразитов|Повелитель паразитов (Следопыт)]]
Источник: «Player's handbook»

Ваше касание вызывает **болезнь**. Совершите **рукопашную атаку заклинанием** по существу, находящемуся в пределах вашей досягаемости. При **попадании** существо становится **отравленным**

**В конце каждого своего хода отравленная** цель должна совершать **спасбросок Телосложения**. **Преуспев в 3 спасбросках**, существо перестаёт быть **отравленным**, и заклинание оканчивается. После **провала 3 спасбросков** существо перестаёт быть **отравленным** и на время длительности заклинания заражается **болезнью** из списка ниже по вашему выбору

Поскольку это заклинание вызывает у цели настоящую **болезнь**, все эффекты, **исцеляющие болезни** и влияющие на течение **болезней**, применимы

**_Воспаление разума_**. Сознание существа лихорадит. Существо совершает **с помехой проверки и спасброски Интеллекта**, и в бою существо ведёт себя так, будто находится под действием заклинания [[Смятение]]

**_Гниение плоти_**. Плоть существа начинает разлагаться. Существо совершает **с помехой проверки Харизмы** и получает **уязвимость к урону всех видов**

**_Грязевая лихорадка_**. Грязевая лихорадка охватывает тело существа. Существо совершает **с помехой проверки Силы, спасброски Силы и броски атаки, использующие Силу**

**_Припадок_**. Существо сотрясают неостановимые судороги. Существо совершает **с помехой проверки Ловкости, спасброски Ловкости и броски атаки, использующие Ловкость**

**_Склизкая смерть_**. Существо начинает неконтролируемо кровоточить. Существо совершает **с помехой проверки и спасброски Телосложения**. Кроме того, **каждый раз, когда цель получает урон**, она становится **ошеломлённой до конца своего следующего хода**

**_Слепотуха_**. Боль заволакивает сознание существа, а его глаза становятся молочно-белыми. Существо совершает **с помехой проверки и спасброски Мудрости**, и становится **ослеплённым**