---
dg-publish: true
---
# Забытье [Unrecall]
5 уровень, [[Очарование]]
Время накладывания: **действие**
Дистанция: **Касание**
Компоненты: **Вербальный**
Длительность: **Концентрация до 1 минуты**
Классы: [[Бард]], [[Волшебник]], [[Чародей]]
<div>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Классы</th>
<th>Друид</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Архетипы</td>
<td>Круг Зельеварения</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
Источник: «Hexbound»

Вы полностью стираете память 1 существа о вас. 1 видимое вами существо совершает [[Заклинания#Спасброски|спасбросок Мудрости]]. Если вы сражаетесь с этим существом, оно совершает его **с преимуществом**. При **провале** цель становится [[ДМовские заметки#Очарование|очарованной]] вами до конца заклинания. [[ДМовские заметки#Очарование|Очарованная]] цель [[ДМовские заметки#Недееспособность|недееспособна]] в процессе стирания памяти. До конца заклинания вы должны выйти из поля зрения, иначе заклинание автоматически провалится, и её воспоминания о вас вернутся. Если цель **получает урон** или **становится целью другого заклинания**, заклинание заканчивается, и ни одно из воспоминаний цели о вас не стирается

При успешном наложении существо заменяет вас в своих воспоминаниях на нечто, что для него имеет смысл. Если вы спасли это существо от арбалетного болта, оно будет помнить ситуацию так, будто оно само вовремя отскочило с траектории болта, либо будто его спас кто-то другой

Если существо увидит вас после окончания заклинания, оно получает возможность **повторить спасбросок**, чтобы попытаться вспомнить вас. У него появляется **дополнительная попытка каждую минуту**, пока оно может вас видеть. Изменённые воспоминания нестабильны, и если другие существа смогут убедить его, что созданные изменённые воспоминания не имеют смысла, заклинание заканчивается. В противном случае заклинание может быть снято только заклинанием [[Высшее восстановление]] или [[Желание]]

**_На больших уровнях._** Вы можете **стереть память** цели об **1 дополнительном существе за уровень**