---
dg-publish: true
---
# Изменение памяти [Modify memory]
5 уровень, [[Очарование]]
Время накладывания: **действие**
Дистанция: **30 футов**
Компоненты: **Вербальный**, **Соматический**
Длительность: **Концентрация до 1 минуты**
Классы: [[Бард]], [[Волшебник]], [[Псион]]
<div>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Классы</th>
<th>Жрец</th>
<th>Колдун</th>
<th>Магус</th>
<th>Псион</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Архетипы</td>
<td>Домен Амбиций<br>Домен Обмана</td>
<td>Великий Древний</td>
<td>Орден Теней<br>Орден Путников</td>
<td>Телепат</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
Источник: «Player's handbook»

Вы пытаетесь изменить воспоминания другого существа. 1 видимая цель должна совершить [[Заклинания#Спасброски|спасбросок Мудрости]]. Если вы с ней сражаетесь, то **с преимуществом**. При **провале** цель становится [[ДМовские заметки#Очарование|очарованной]] вами до конца заклинания. [[ДМовские заметки#Очарование|Очарованная]] цель [[ДМовские заметки#Недееспособность|недееспособна]] и не осознаёт окружение, но всё ещё может слышать вас. Если она **получит урон** или **станет целью другого заклинания**, это заклинание оканчивается, и воспоминания не изменяются

Пока длится [[ДМовские заметки#Очарование|очарование]], вы можете повлиять на воспоминание цели за последние **24 часа** и длящееся не больше **10 минут**. Вы можете полностью **стереть память** об этом событии, позволить цели **вспомнить всё** с потрясающей точностью, **изменить детали** этого события, или **заменить** это воспоминание на что-то совершенно иное

Вы должны рассказать цели, как изменяются её воспоминания, и она должна понимать ваш язык, чтобы воспоминания закрепились. Её сознание само заполнит пробелы в деталях вашего описания. Если заклинание оканчивается до того как вы закончите описывать новые воспоминания, память существа не изменяется. Иначе **изменённые воспоминания** вступают в силу **в конце заклинания**

**Изменённая память** не обязательно будет влиять на поведение существа, особенно если она противоречит его наклонностям, мировоззрению или вере. Нелогичные воспоминания, например о том, как существу нравится купаться в кислоте, отбрасываются, как дурной сон. **ДМ** может посчитать, что изменённая память слишком абсурдная, чтобы влиять на существо в значительной степени

Заклинания [[Снятие проклятия]] и [[Высшее восстановление]] **восстанавливают истинную память**

**На больших уровнях.** Если **ячейка 6-го уровня**, вы можете **изменить воспоминания** о событиях, произошедших **до 7 дней назад**, **7-го** - **30 дней назад**, **8-го** - **1 года назад**, **9-го** -  **в любой момент в жизни**