---
lastSync: Thu Oct 24 2024 20:41:30 GMT+0300 (Москва, стандартное время)
---
# Инфернальный зов [Infernal calling]
5 уровень, [[Вызов]]
Время накладывания: **1 минута**
Дистанция: **90 футов**
Компоненты: **Вербальный**, **Соматический**, **Материальный** (рубин стоимостью не менее 999 зм)
Длительность: Концентрация до 1 часа
Классы: [[Волшебник]], [[Колдун]]
Источник: «Xanathar's Guide to Everything»

Произнося тёмное заклинание, вы вызываете **дьявола** из Девяти Преисподних. Вы выбираете **тип дьявола**, который должен иметь **показатель опасности <=6**, например, [[Шипастый дьявол]] или [[Бородатый дьявол]]. **Дьявол** появляется в свободном видимом пространстве. **Дьявол** исчезает, когда его **хиты** опускаются до **0** или когда заклинание заканчивается

**Дьявол недружелюбен** к вам и вашим спутникам. Совершите проверку инициативы за дьявола, который будет совершать свои собственные ходы. Он находится под контролем **ДМа** и в каждом своем ходу действует в соответствии со своей природой. **Дьявол** может атаковать вас, если считает, что может победить, или он попытается искусить вас, чтобы вы совершили злой поступок в обмен на небольшую услугу. Параметры существа есть у **ДМа**

Каждый ваш ход вы можете попытаться дать **вербальную команду дьяволу** (**действие** не требуется).Он подчиняется **команде**, если вероятный результат соответствует его желаниям, особенно если результат приведет вас ко злу. В противном случае вы должны совершить **проверку Обмана**, **Запугивания** или **Убеждения** против его **проверки Проницательности**

Вы совершаете **проверку с преимуществом**, если произносите **истинное имя дьявола**. При **провале дьявол** становится **невосприимчивым** к вашим вербальным **командам** на всё время действия заклинания, хотя он всё равно может выполнять ваши команды, если захочет. При **успехе дьявол** будет выполнять вашу **команду**, например, — «атакуй моих врагов», «исследуй комнату впереди» или «отнеси это сообщение королеве», — пока он не завершит это дело, после чего вернется к вам, чтобы сообщить о выполнении

Если вы теряете **концентрацию** до того, как заклинание закончится, **дьявол** не исчезает, если он стал **невосприимчив** к вашим вербальным **командам**. Вместо этого он действует по своему желанию в течение **3к6 минут** и только потом исчезает

Если у вас есть **талисман** конкретного **дьявола**, вы можете призвать этого **дьявола**, если он имеет соответствующий **ПО+1**, и он **подчиняется** всем вашим **командам без проверок**

**_На больших уровнях._** Если **ячейка >= 6-го уровня**, **ПО увеличивается на 1 за уровень**