---
dg-publish: true
---
# Притворство [Seeming]
5 уровень, [[Иллюзия]]
Время накладывания: **действие**
Дистанция: **30 футов**
Компоненты: **Вербальный**, **Соматический**
Длительность: **8 часов**
Классы: [[Бард]], [[Волшебник]], [[Псион]], [[Чародей]]
<div>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Классы</th>
<th>Колдун</th>
<th>Следопыт</th>
<th>Чародей</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Архетипы</td>
<td>Архифея<br>Гений<br>Первородный Вампир</td>
<td>Сумрачный охотник</td>
<td>Полубог<br>Призыватель Духов<br>Теневая магия</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
Источник: «Player's handbook»

Это заклинание позволяет вам менять облик любого количества видимых существ. Вы даёте каждой выбранной цели новый, иллюзорный облик. Несогласная цель может совершить **спасбросок Харизмы**, при **успехе** заклинание на неё не действует

Это заклинание маскирует внешний облик, а также одежду, доспехи, оружие и снаряжение. Вы можете сделать каждое существо на **30 см** ниже или выше, и сделать его худого, толстого или обычного сложения. Вы не можете менять вид тела цели, так что у неё должен быть такой же набор конечностей. Во всём остальном иллюзию определяете вы. Заклинание действует всю свою длительность, но вы можете **действием** окончить его досрочно

Изменения, внесённые этим заклинанием, не проходят проверку физическим исследованием. Например, если заклинание добавит шляпу к снаряжению персонажа, предметы будут проходить сквозь неё, и все, кто коснутся её, либо не почувствуют ничего, либо почувствуют голову и волосы. Если вы сделаете себя более худым, то рука того, кто захочет к вам прикоснуться, ударится о вас, не дойдя до видимых очертаний

Существо может действием осмотреть цель и совершить проверку **Расследования Сл ваших заклинаний**. При **успехе** оно поймёт, что облик ненатурален