---
dg-publish: true
---
# Телекинез [Telekinesis]
5 уровень, [[Преобразование]]
Время накладывания: **действие**
Дистанция: **60 футов**
Компоненты: **Вербальный**, **Соматический**
Длительность: **Концентрация до 10 минут**
Классы: [[Волшебник]], [[Псион]], [[Чародей]]
<div>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Классы</th>
<th>Воин</th>
<th>Жрец</th>
<th>Колдун</th>
<th>Монах</th>
<th>Псион</th>
<th>Чародей</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Архетипы</td>
<td>Пси-воин</td>
<td>Домен Разума</td>
<td>Великий Древний<br>Пустота</td>
<td>Путь Свинцовой короны</td>
<td>Псикинетик</td>
<td>Дитя рун<br>Чужеродный разум</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
Источник: «Player's handbook»

Вы получаете способность перемещать силой мысли существ и предметы, а также манипулировать ими. При накладывании, а также **действием** вы можете воздействовать на 1 видимое существо или предмет, вызывая 1 из эффектов. Если вы меняете цель, предыдущая перестаёт быть под действием этого заклинания

**_Предмет_**. Вы можете попытаться переместить предмет, весящий до **450 кг**. Если предмет свободный, вы автоматически перемещаете его на **30 футов** в любом направлении. Если предмет несёт существо, вы должны совершить **проверку базовой характеристики**, против **проверки Силы** существа. При **успехе** вы вырываете предмет у этого существа, и можете переместить его на **30 футов**. Вы очень хорошо контролируете предмет телекинетической хваткой, так что можете манипулировать простыми инструментами, открывать двери и контейнеры, доставать и убирать предметы из открытых контейнеров, а также выливать содержимое сосудов

**_Существо_**. Вы можете попытаться переместить существо с размером не больше Огромного. Совершите **проверку базовой характеристики**, против **проверки Силы** существа. Если вы выиграете проверку, вы перемещаете существо на **30 футов** в любом направлении, включая вверх. **До конца вашего следующего хода** существо становится **опутанным** телекинетической хваткой. Существо, поднятое вверх, висит в воздухе. В последующие ходы вы можете **действием** пытаться поддерживать телекинетическую хватку существа, повторяя **встречную проверку**