> [!statblocks]
> # Чёрная слизь
>Большая Слизь, без мировоззрения
>---
>| Хиты | КД |
>| :---: | :---: |
>| 10к10 + 30 | 7 |
>
>| **СИЛ** | **ЛОВ** | **ТЕЛ** | **ИНТ** | **МУД** | **ХАР** | |
>| ------ | ------- | ------ | ------ | ------- | ------ | ------ |
>| 16 | 5 | 16 | 1 | 6 | 1 | |
>| +3 | -3 | +3 | -5 | -2 | -5 | Модификаторы |
>| +3 | -3 | +3 | -5 | -2 | -5 | Спасброски |
>
>| | |
>| :---: | :---: |
>| **Скорость** | **20 футов**, **лазая 20 футов** |
>| **Иммунитет к урону** | **кислота, холод, электричество, рубящий** |
>| **Иммунитет к состоянию** | **сбивание с ног, очарование, ослепление, истощение, испуг, глухота** |
>| **Чувства** | **Слепое зрение 60 футов** (**слеп** за пределами этого радиуса), **Пассивное Восприятие 8** |
>| **Бонус Мастерства** | **+2** |
>---
>## Способности
>- **_Аморфный_.** **Слизь** может перемещаться сквозь пространство шириной в **2,5 см** без протискивания.
>- _**Едкое тело.**_ Существо, касающееся **слизи** или попадающее по ней **рукопашной атакой**, находясь в пределах **5 футов** от нее, получает **урон кислотой 1к8**. **Немагическое** [[оружие]], изготовленное из **металла** или **дерева**, попадающее по **слизи**, начинает **разъедаться**. После причинения урона [[оружие]] получает **постоянный накопительный штраф -1 к броскам урона**. Если этот **штраф** дойдет до -**5**, [[оружие]] будет уничтожено. **Немагические боеприпасы**, изготовленные из **металла** или **дерева**, попадающие по **слизи**, уничтожаются после причинения урона.
>  Слизь может разъесть **5 см немагического металла** или **дерева** за **1 раунд**.
>- **_Паучье лазание_.** **Слизь** может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, **без проверок характеристик**.
> ## Действия
>- _**Ложноножка.**_ **Рукопашная атака оружием**: **+5 к попаданию**, досягаемость **5 футов**, одна цель. _Попадание_: **Дробящий урон 1к6 + 3** + **урон кислотой 4к8**. Кроме того, **немагический** [[Доспехи и щиты|доспех]], носимый целью, частично растворяется и получает **постоянный накопительный штраф −1 к КД**, который он предлагает. [[Доспехи и щиты|Доспех]] уничтожается, если **штраф** уменьшает его **КД** до **10**
> ## Реакции
>- **_Разделение_.** Если **слизь** с размером не меньше Среднего получает **рубящий урон** или **урон электричеством**, она разделяется на **2 новые слизи**, если у неё есть как минимум **10 хитов**. У каждой новой **слизи хитов в два раза меньше**, чем у исходной, округляя в меньшую сторону. Новые **слизи** на один размер меньше чем исходная.
> ## Описание
> **Чёрная слизь** напоминает вздымающуюся кучу чёрной густой грязи. В темных проходах он выглядит просто пятном тени.
> Плоть, древесина, металл и кости растворяются, когда на них наползает эта **слизь**. За ней остается только голый камень.