> [!statblocks]
> # Серая слизь
>Средняя Слизь, без мировоззрения
>---
>| Хиты | КД |
>| :---: | :---: |
>| 3к8 + 9 | 8 |
>
>| **СИЛ** | **ЛОВ** | **ТЕЛ** | **ИНТ** | **МУД** | **ХАР** | |
>| ------ | ------- | ------ | ------ | ------- | ------ | ------ |
>| 12 | 6 | 16 | 1 | 6 | 2 | |
>| +1 | -2 | +3 | -5 | -2 | -4 | Модификаторы |
>| +1 | -2 | +3 | -5 | -2 | -4 | Спасброски |
>
>| | |
>| :---: | :---: |
>| **Скорость** | **10 футов**, **лазая 10 футов** |
>| **Сопротивление урону** | **кислота, огонь, холод** |
>| **Иммунитет к состоянию** | **сбивание с ног, очарование, ослепление, истощение, испуг, глухота** |
>| **Чувства** | **Слепое зрение 60 футов** (**слеп** за пределами этого радиуса), **Пассивное Восприятие 8** |
>| **Бонус Мастерства** | **+2** |
>---
>## Способности
>- **_Аморфный_.** **Слизь** может перемещаться сквозь пространство шириной в **2,5 см** без протискивания.
>- **_Разъедание металла._** Любое **немагическое** [[оружие]], изготовленное из **металла**, попадающее по **слизи**, начинает разъедаться. После причинения урона [[оружие]] получает **постоянный накопительный штраф −1 к броскам урона**. Если этот **штраф** дойдет до **−5**, [[оружие]] будет уничтожено. **Немагические боеприпасы**, изготовленные из **металла** или **дерева**, попадающие по **слизи**, уничтожаются после причинения урона. **Слизь** может разъесть **5 см немагического металла** за **1 раунд**.
>- _**Обманчивая внешность.**_ Пока **слизь** остается без движения, она неотличима от маслянистой лужи или мокрого камня.
> ## Действия
>- _**Ложноножка.**_ **Рукопашная атака оружием**: **+3 к попаданию**, досягаемость **5 футов**, одна цель. _Попадание_: **Дробящий урон 1к6 + 1** + **урон кислотой 2к6**, и если цель носит **немагический металлический** [[Доспехи и щиты|доспех]], он частично растворяется и получает **постоянный накопительный штраф −1 к КД**, который он предлагает. [[Доспехи и щиты|Доспех]] уничтожается, если **штраф** уменьшает его **КД** до **10**.
> ## Описание
>- **Серая слизь** — это камень, ставший жидким из-за воздействия хаоса. Она движется как жидкая змея, приподнимаясь для атаки.