---
lastSync: Sun May 05 2024 22:15:26 GMT+0300 (Москва, стандартное время)
---
> Неважно, создают ли **алхимики** что-то взрывоопасное, преобразующее или исцеляющее — они живут для того, чтобы изменять окружающий мир по своему желанию.

# Таблицы
## Таблица развития алхимика

| **Уровень** | **Бонус мастерства** | Известные формулы | Кости реагентов | Известные открытия | **Умения**                                                                             |
| ----------- | -------------------- | ----------------- | --------------- | ------------------ | -------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1           | +2                   | -                 | -               | -                  | [[#Бомбы]], [[#Естествоиспытатель]]                                                    |
| 2           | +2                   | 3                 | -               | -                  | [[#Формулы бомб]], [[#Область исследований]]                                           |
| 3           | +2                   | 3                 | 3d10            | -                  | [[#Реагенты]]                                                                          |
| 4           | +2                   | 3                 | 4d10            | 2                  | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]], [[#Открытия]] |
| 5           | +3                   | 4                 | 5d10            | 2                  | [[#Светошумовая бомба]]                                                                |
| 6           | +3                   | 4                 | 6d10            | 3                  | [[#Область исследований\|Умение области исследований]]                                 |
| 7           | +3                   | 5                 | 7d10            | 3                  | [[#Зельеварение\|Улучшенные зелья]]                                                    |
| 8           | +3                   | 5                 | 8d10            | 3                  | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                |
| 9           | +4                   | 6                 | 9d10            | 4                  | -                                                                                      |
| 10          | +4                   | 6                 | 10d10           | 4                  | [[#Область исследований\|Умение области исследований]]                                 |
| 11          | +4                   | 7                 | 11d10           | 4                  | [[#Увёртливость]]                                                                      |
| 12          | +4                   | 7                 | 12d10           | 4                  | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                |
| 13          | +5                   | 8                 | 13d10           | 5                  | -                                                                                      |
| 14          | +5                   | 8                 | 14d10           | 5                  | [[#Зельеварение\|Улучшенные зелья]]                                                    |
| 15          | +5                   | 9                 | 15d10           | 5                  | [[#Защитное покрытие]]                                                                 |
| 16          | +5                   | 9                 | 16d10           | 5                  | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                |
| 17          | +6                   | 10                | 17d10           | 6                  | -                                                                                      |
| 18          | +6                   | 10                | 18d10           | 6                  | [[#Область исследований\|Умение области исследований]]                                 |
| 19          | +6                   | 11                | 19d10           | 6                  | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                |
| 20          | +6                   | 11                | 20d10           | 6                  | [[#Филосовский камень]]                                                                |

# Описание
## Химические реакции

Одна из первых вещей, которую изучает **алхимик**, — это смешивание химических **реагентов**, взрывоопасно взаимодействующих друг с другом. Хоть это и преподают студентам, чтобы предотвращать несчастные случаи со смертельным исходом, **алхимики**-искатели приключений регулярно применяют эти знания для изготовления [[#Бомбы|бомб]].

**Алхимическая бомба** представляет собой сферическую стеклянную или глиняную колбу размером с небольшое яблоко и весом около **1 фунта**, заполненную химической смесью. Внутри этого флакона находится ещё один — из тонкого стекла, содержащий жидкий **реагент**. Всё это запечатывается пробкой или восковой печатью. Если внутренний флакон разбивается, например при ударе о твёрдую поверхность или при активации небольшого детонатора, то оба вещества смешиваются, порождая взрыв. В основном такие бомбы используются для защиты от врагов, но искусные **алхимики** находят своим творениям более практичное применение — например для разрушения препятствий.

## Наука об элементах

Основной источник силы всех **алхимиков** находится на стихийных планах. Поэтому неудивительно, что многие из мастеров стремятся глубже изучить источник своих способностей, исследуя и открывая новые соединения элементов. Целью жизни почти всех **алхимиков** является создание [[#Филосовский камень|философского камня]] — предмета, наделяющего своего создателя абсолютной силой стихий. Немногим мастерам удалось создать его, и куда меньше выжило и раскрыло весь потенциал этого предмета.

# Известные персонажи алхимики

- **Альфонс и Эдвард Элрики** из Цельнометаллического алхимика (ну и остальные **алхимики** оттуда же)
- **Николас Фламель**
- **Зиггз**, **Синджед**, в какой-то мере **Джинкс** из Лиги Легенд

# Создание алхимика

Создавая **алхимика**, подумайте, почему вас потянуло изучать эту науку. Возможно вы были привлечены опасной силой элементов или способностью с их помощью помогать другим? Или вы хотели использовать магию, но вам не хватило усердия или врождённых способностей? Зачем вы отправились в приключения? Вас ведёт поиск новых алхимических формул или редких ингредиентов? Или вы, как и многие другие, ищете секрет создания [[#Филосовский камень|философского камня]]?

Обязательно осознайте место **алхимии** в мире вашей будущей компании. Быть может вы учились этому ремеслу у одинокого мастера или делали это вместе с другими [[Изобретатель|изобретателями]] или [[Волшебник|волшебниками]] в местном университете. Ваша стезя может быть как обычной, так и странной. В зависимости от окружающих людей, вас могут как уважать за ваши знания, так и ненавидеть за их разрушительный потенциал.

## Советы для быстрого создания

Вы можете быстро создать **алхимика**, следуя следующим рекомендациям.

**Во-первых**, у вашего **Интеллекта** должно быть наивысшее значение.
**Следующей** по величине должна быть **Ловкость**.
Вы можете выбрать **любую** [[Предыстории|предысторию]].

# Классовые умения

Этот раздел описывает, что ваш персонаж будет уметь начиная с самого первого уровня.

## Хиты

**Кость Хитов**: **1к6** за каждый уровень **алхимика**
**Хиты на 1 уровне**: **6 + модификатор Телосложения**
**Хиты на следующих уровнях**: **1к6 + модификатор Телосложения** за каждый уровень **алхимика** после первого

## Владение

**Доспехи**: [[Доспехи и щиты#Лёгкие доспехи|Лёгкие доспехи]]
**Оружие**: [[Оружие#Простое оружие|Простое оружие]], [[#бомбы]]
**Инструменты**: [[Инструменты#Инструменты алхимика|Инструменты алхимика]], [[Инструменты#Набор травника|Набор травника]]
**Спасброски**: **Ловкость**, **Интеллект**
**Навыки**: Выберите **3 навыка** из следующих: **Восприятие, Выживание, История, Ловкость рук, Магия, Медицина, Природа, Проницательность**

## Снаряжение

Вы начинаете со следующим снаряжением в дополнение к снаряжению, полученному за вашу [[Предыстории|предысторию]]:

- а) [[Оружие#Простое оружие#Дальнобойное оружие|лёгкий арбалет]] или б) любое [[Оружие#Простое оружие|простое оружие]]
- а) [[Оружие#Воинское оружие|воинское оружие]] и [[Доспехи и щиты#Щиты|щит]] или б) **2** [[Оружие#Воинское оружие|воинских оружия]]
- а) [[Снаряжение#Набор путешественника|набор путешественника]] или б) [[Снаряжение#Набор учёного|набор учёного]]
- [[Инструменты#Инструменты алхимика|Инструменты алхимика]] и а)[[Снаряжение#Кислота|флакон кислоты]], б) [[Снаряжение#Алхимический огонь|фляга с алхимическим огнём]] или в) [[Снаряжение#Яд, простой|флакон с простым ядом]]
- [[Доспехи и щиты#Лёгкие доспехи|Кожаный доспех]] и [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|кинжал]]

## Естествоиспытатель

**1-й уровень**, умение **алхимика**

Во время учёбы вы многое узнали об искусстве **алхимии**. Вы можете добавлять **половину бонуса мастерства**, округлённую в большую сторону, ко всем **проверкам характеристик**, совершаемым для **идентификации трав, зелий, ядов или других алхимических субстанций**. Эта прибавка **суммируется** с вашим обычным **бонусом мастерства**, если вы уже добавляете его.

## Бомбы

**1-й уровень**, умение **алхимика**

Вы способны создавать **нестабильные алхимические бомбы** с помощью [[Инструменты#Инструменты алхимика|инструментов алхимика]]. Когда вы заканчиваете **короткий** или **продолжительный отдых**, вы можете создать **бомбы в количестве**, равном **10 + уровень алхимика x2**. Для вас стоимость материалов, необходимых для создания этих **бомб**, ничтожно мала. Через **24 часа** все неиспользованные **бомбы** становятся бесполезны. Свойства **бомбы** указаны ниже.

### Зарядка бомбы

**1 раз в ход** вы можете использовать **действие Использование предмета** и **зарядить бомбу** дополнительными взрывчатыми **реагентами**, увеличивающими её взрывной потенциал, и **совершить ей атаку**. Сделав это, вы можете добавлять к **броску урона от бомбы** ваш **модификатор Интеллекта** вместо Ловкости.

Кроме того, когда вы бросаете **бомбу** таким образом, её **урон** увеличивается на **1к10**, когда вы достигаете **5-го** уровня (**2к10**), **11-го** уровня (**3к10**) и **17-го** уровня (**4к10**).

**Спасброски**. Если ваши **бомбы** требуют совершения **спасбросков**, **Сл спасброска от бомбы = 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор Интеллекта**

### Бомба

**Бомба** — это **экзотическое дальнобойное оружие**, имеющее следующие особенности:

|Название|Стоимость|Урон|Вес|Свойства|
|---|---|---|---|---|
|Бомба|2 см|1к10 огнём|1 фунт|**метательное** (дис. 30/90), **особое**, **фехтовальное**|
#### Особое свойство

**Бомба**. Когда **бомба** попадает в цель, она взрывается **сферой диаметром 15 футов** и уничтожается. Её можно бросить в свободное пространство в пределах дистанции. Каждое существо, отличное от цели и находящееся в пределах радиуса взрыва (для целей Среднего и меньше размера это все существа в пределах **5 футов** от неё), должно совершить **спасбросок Ловкости Сл 11**, получая **половину урона** при **провале** и **не получая урона** при **успехе**.

Кроме того, **бонусным действием** вы можете уменьшить взрывчатое содержимое **бомбы**, навсегда сводя радиус взрыва на нет. Такая **бомба** наносит урон **только цели атаки**.

### Не попавшая бомба

Так как **бомбы** являются взрывающимися снарядами, резонно спросить: «А что происходит с **бомбой**, не попавшей по цели?». Для простоты мы предполагаем, что такие **бомбы** или безвредно взрываются где-то поодаль от сражения или не взрываются вовсе. Самое главное — они не взрываются рядом с целью, вызывая совершение **спасброска**. **Мастер** может сам решить какой из двух приведённых вариантов ему предпочтительнее.

## Формулы бомб

**2-й уровень**, умение **алхимика**

Ваши исследования позволяют вам получить знания о новых алхимических составах для ваших [[#Бомбы|бомб]]. Выберите **3 формулы бомб** из раздела **Формулы бомб** ниже. **1 раз в ход**, когда вы [[#Зарядка бомбы|заряжаете бомбу]], вы можете применить к ней одну из **формул**. Применение **формулы** иногда меняет все **кости урона бомбы**, но также даёт ей **особые эффекты**.

Получая новые **уровни алхимика**, вы получаете **дополнительные формулы** по вашему выбору, как показано в колонке **Известные формулы** в [[#Таблица развития алхимика|таблице развития алхимика]]. Кроме того, когда вы получаете **новый уровень алхимика**, вы можете выбрать одну известную вам **формулу** и **заменить** её другой. 

### Формулы бомб

Все **формулы бомб** описаны в таблице ниже. Если не указано иное, то все бомбы производят громкий взрыв, слышимый на расстоянии одной мили.

|Название|Урон|Спасбросок|Требования|
|---|---|---|---|
|Болеутоляющая бомба|—|—|**Апотекарий, 2-й уровень**|
|Бомба-вонючка|к8 ядом|Телосложение|—|
|Бомба поиска|к6 огнём|Ловкость|—|
|Бомба с веселящим газом|к6 ядом|Телосложение|—|
|Бомба с краской|—|—|**Стрелок, 2-й уровень**|
|Бомба с феромонами|—|Мудрость|**Аморист, 2-й уровень**|
|Бомба со шрапнелью|к8 колющий|Ловкость|**Безумный бомбометатель, 2-й уровень**|
|Бомба увядания|к8 некротической энергией|Телосложение|—|
|Дымовая бомба|—|—|—|
|Зажигательная бомба|к6 огнём|Ловкость|—|
|Звуковая бомба|к6 звуком|Телосложение|—|
|Кислотная бомба|к4 кислотой|Ловкость|—|
|Колючая бомба|—|—|—|
|Ликёрная бомба|—|—|**Миксолог, 2-й уровень**|
|Маслянистая бомба|к6 огнём|—|—|
|Мистическая бомба|к12 силовым полем|Ловкость|**Динамо-инженер, 6-й уровень**|
|Морозящая бомба|к8 холодом|Телосложение|—|
|Несмертельная бомба|к8 дробящий|Ловкость|—|
|Осколочная бомба|к10 колющий|Ловкость|—|
|Подводная бомба|к10 огнём|Ловкость|—|
|Пороховая бомба|к12 огнём|Ловкость|**Безумный бомбометатель, 18-й уровень**|
|Призматическая бомба|смотри описание|смотри описание|—|
|Псионическая бомба|к6 психической энергией|Мудрость|—|
|Рациональная бомба|к6 огнём|Ловкость|**Исследователь, 2-й уровень**|
|Режущая бомба|к10 рубящий|Ловкость|—|
|Святая бомба|к8 излучением|Ловкость|—|
|Слизевая бомба|—|—|**Разводчик слизи, 2-й уровень**|
|Телепортирующая бомба|—|—|—|
|Термобарическая бомба|к6 огнём|Ловкость|—|
|Тихая бомба|к8 огнём|Ловкость|—|
|Ударная бомба|к8 силовым полем|Ловкость|—|
|Усиленная бомба|к10 дробящий|Ловкость|—|
|Электрическая бомба|к8 электричеством|Ловкость|—|
|Ядовитая бомба|к8 ядом|Телосложение|**Мастер ядов, 2-й уровень**|
#### Бомба-вонючка

Добавив во взрывчатое содержимое вашей **бомбы** одну каплю смердина (вещества настолько отвратительного, что его даже не хочется описывать), вы превращаете её в **бомбу-вонючку**. Такая **бомба** наносит **урон ядом**, её **кости урона — к8**, и она требует **спасбросок Телосложения**. Кроме того, цель и каждое существо в радиусе взрыва бомбы, провалившее **спасбросок**, **до конца своего следующего хода** совершают **с помехой все проверки характеристик**.

#### Бомба поиска

Заменив взрывчатое содержимое вашей **бомбы** мощным магнитом, вы превращаете её в **бомбу поиска**. **Кости урона бомбы** — **к6**. Если в момент совершения **дальнобойной атаки** с помощью этой **бомбы** в пределах **5 футов** находилось враждебное существо, вы совершаете эту **атаку без помехи**.

#### Бомба с веселящим газом

Добавив во взрывчатое содержимое вашей **бомбы** каплю смешнита (вещества, вызывающего сильную эйфорию), вы превращаете её в **бомбу с веселящим газом**. Такая **бомба** наносит **урон ядом**, её **кости урона** — **к6**, и она требует **спасбросок Телосложения**. Кроме того, цель и каждое существо, попавшее в радиус взрыва **бомбы** и **провалившее спасбросок**, **падает ничком** в приступе смеха. Как только это происходит, существо на **24 часа** становится **иммунным к этому эффекту бомбы** (но **не к урону ядом**).

#### Бомба увядания

Добавив во взрывчатое содержимое вашей **бомбы** мощный сушащий ингредиент, вы превращаете её в **бомбу увядания**. Такая **бомба** наносит **урон некротической энергией**, её **кости урона** — **к8**, и она требует **спасбросок Телосложения**. Кроме того, цель и каждое существо в радиусе взрыва, провалившее **спасбросок**, **не могут восстанавливать хиты до конца своего следующего хода**.

#### Дымовая бомба

Полностью удалив взрывчатое содержимое вашей **бомбы**, вы превращаете её в **дымовую бомбу**. Такая **бомба не наносит урон**, а заполняет пространство **10-футовой сферы** густым дымом, создавая там **сильно заслонённую местность**. Дым остаётся в этом месте в течение **количества раундов**, равного вашему **модификатору Интеллекта** (минимум 1 раунд), или до тех пор, пока сильный ветер (не менее 10 миль в час) сам не рассеет его. Бросив **дымовую бомбу**, вы не можете бросить её снова в течение **1 минуты**.

#### Звуковая бомба

Добавив во взрывчатое содержимое вашей **бомбы** несколько капель стихийной эссенции воздуха, вы превращаете её в **звуковую бомбу**. Такая **бомба** наносит **урон звуком**, её **кости урона** — **к6**, и она требует **спасбросок Телосложения**. Кроме того, цель и каждое существо в радиусе взрыва, провалившее **спасбросок**, становятся **оглохшими до конца своего следующего хода**.

#### Зажигательная бомба

Добавив во взрывчатое содержимое вашей **бомбы** загуститель, вы превращаете её в **зажигательную бомбу**. **Кости урона** у такой **бомбы** — **к6**. Кроме того, вся область в радиусе взрыва охватывается пламенем, сохраняющимся **до начала вашего следующего хода**. Легковоспламеняющиеся предметы, которые не носятся или несутся, также охватываются пламенем. Любое существо, заканчивающее свой ход в этой области, получает **половину урона от бомбы**.

#### Кислотная бомба

Добавив во взрывчатое содержимое вашей **бомбы** несколько капель арденфлотовой кислоты (крайне агрессивное химическое вещество), вы превращаете её в **кислотную бомбу**. Такая **бомба** наносит **урон кислотой**, и её **кости урона** — **к4**. Кроме того, цель и каждое существо, в радиусе взрыва, провалившее **спасбросок**, **в конце своего следующего хода получают то же количество урона**.

#### Колючая бомба

Добавив во взрывчатое содержимое вашей **бомбы** мощное удобрение, вы превращаете её в **колючую бомбу**. Такая **бомба не наносит никакого урона**, однако в радиусе взрыва **бомбы** из земли начинают стремительно расти заросли колючих кустарников, превращающих **местность в труднопроходимую**. Кроме того, если в момент взрыва на земле **лежало ничком** какое-то существо, то оно также окружается кустарником и при попытке встать или передвинуться должно совершить **проверку Атлетики Сл спасбросков от ваших бомб**, иначе останется на месте. Через **1 минуту** кустарники иссыхают и обращаются в прах.

#### Маслянистая бомба

Добавив во взрывчатое содержимое вашей **бомбы** несколько капель облепина (поверхностно активного вещества), вы превращаете её в **маслянистую бомбу**. Такая **бомба не наносит урон**, а покрывает каждое существо в радиусе взрыва липким легковоспламеняющимся маслом. **В следующий раз**, когда облитое существо получает **урон огнём**, ему наносится **дополнительные 1к6 урона огнём за каждую кость первоначального урона** (количество таких **костей** не может превышать **половины вашего уровня алхимика**, округлённую в большую сторону). Масло можно удалить с существа, облив его галлоном воды.

#### Морозящая бомба

Заменив взрывчатое содержимое вашей **бомбы** кусочком льда, вы превращаете её в **морозящую бомбу**. Такая **бомба** наносит **урон холодом**, её **кости урона** — **к8**, и она требует **спасбросок Телосложения**. Кроме того, у цели и каждого существа, попавшего в радиус взрыва бомбы и провалившего **спасбросок**, **до конца своего следующего хода на 10 футов снижается скорость**.

#### Несмертельная бомба

Заменив взрывчатое содержимое вашей **бомбы** мешочком с резиновыми шариками, вы превращаете её в **несмертельную бомбу**. Такая **бомба** наносит **дробящий урон**, и её **кости урона** — **к8**. Если урон от этой **бомбы** снижает **хиты** существа до **0**, то оно **не умирает**, а падает **без сознания**, оставаясь **стабилизированным**. Кроме того, резиновые снаряды этой бомбы отскакивают от поверхности и углов, игнорируя любое **укрытие на половину** и **три четверти** в радиусе взрыва.

#### Осколочная бомба

Вы можете делать **бомбы**, от которых в жертв разлетаются маленькие осколки. Когда вы бросаете **бомбу**, **бонусным действием** вы можете наполнить её осколками, создавая **осколочную бомбу**. **Осколочные бомбы** наносят **колющий урон вместо урона огнём**.

#### Подводная бомба

Вы можете делать **бомбы**, взрывающиеся как в воздухе, так и под водой. Когда вы бросаете **бомбу**, **бонусным действием** вы можете поместить её в ребристую оболочку, создавая **подводную бомбу**. **Подводная бомба** может быть брошена и взорвана под водой без каких-либо штрафов.

#### Призматическая бомба

Добавив во взрывчатое содержимое вашей **бомбы** унцию многосущного вещества (непредсказуемого, разноцветного ингредиента), вы превращаете её в **призматическую бомбу**. Такая **бомба** наносит **урон случайного вида**, её **кости урона** — **к8**, и она требует **случайный спасбросок**. Определите **вид урона** и **спасброска** по таблицам ниже.

| к6  | Урон           |
| --- | -------------- |
| 1   | Излучением     |
| 2   | Кислотой       |
| 3   | Огнём          |
| 4   | Холодом        |
| 5   | Электричеством |
| 6   | Ядом           |

| к6  | Спасбросок   |
| --- | ------------ |
| 1-2 | Ловкость     |
| 3-4 | Телосложение |
| 5-6 | Мудрость     |

#### Псионическая бомба

Добавив во взрывчатое содержимое вашей **бомбы** толчёный псионический кристалл, вы превращаете её в **псионическую бомбу**. Такая **бомба** наносит **урон психической энергией**, и её **кости урона** — **к6**, и она требует **спасброска Мудрости**. Кроме того, цель и каждое существо в радиусе взрыва, провалившее **спасбросок**, **до конца своего следующего хода** совершают **с помехой спасброски Телосложения**, направленные на **удержание концентрации на заклинании**.

#### Режущая бомба

Вы можете делать **бомбы**, осыпающие своих жертв острыми, как бритва, лезвиями. Когда вы бросаете **бомбу**, **бонусным действием** вы можете наполнить её маленькими лезвиями, создавая **режущую бомбу**. **Режущие бомбы** наносят **рубящий урон вместо урона огнём**.

#### Святая бомба

Добавив во взрывчатое содержимое вашей **бомбы** несколько капель святой воды, вы превращаете её в **святую бомбу**. Такая **бомба** наносит **урон излучением**, и её **кости урона** — **к8**, если цель не является **Небожителем**, **Нежитью** или **Исчадием**. **Кости урона бомбы** против **Небожителей** — **к6**, а против **Нежити** или **Исчадий** — **к12**.

#### Телепортирующая бомба

Заменив взрывчатое содержимое вашей **бомбы** светящимся кристаллом эфирита, вы превращаете её в **телепортирующую бомбу**. Такая **бомба не наносит урон**, а открывает разлом в пространстве, мгновенно телепортирующий вас в точку взрыва. Этот эффект не срабатывает, если **бомба** взрывается дальше **30 футов** от вас.

#### Термобарическая бомба

Заменив взрывчатое содержимое вашей **бомбы** на взрывчатое вещество замедленного действия, вы превращаете её в **термобарическую бомбу**. Её **кости урона** — **к6**, и она взрывается **10-футовым радиусом**.

#### Тихая бомба

Заменив взрывчатое содержимое вашей **бомбы** на кусок прессованной ваты, вы превращаете её в **тихую бомбу**. **Кости урона** у такой **бомбы** — **к8**. Взорвавшись, **бомба** издаёт лишь низкий глухой звук, едва слышимый на расстоянии **10 футов**, и выпускает облачко дыма, маскирующее сполох света от взрыва. Существа совершают **с помехой все проверки характеристик**, совершаемые **для определения точного места взрыва бомбы**.

#### Ударная бомба

Заменив взрывчатое содержимое вашей **бомбы** на более реактивное, вы превращаете её в **ударную бомбу**. Такая **бомба** наносит **урон силовым полем**, и её **кости урона** — **к8**. Кроме того, цель и каждое существо, попавшее в радиус взрыва и провалившее **спасбросок**, **отталкиваются на 5 футов** от эпицентра взрыва.

#### Усиленная бомба

Вы можете делать **бомбы**, которые взрываются сильнее, чем обычно. Когда вы бросаете **бомбу**, **бонусным действием** вы можете заменить взрывчатое вещество, создавая **усиленную бомбу**. **Усиленные бомбы** наносят **дробящий урон** вместо **урона огнём**.

#### Электрическая бомба

Заменив взрывчатое содержимое вашей **бомбы** на заряженный волшебный конденсатор, вы превращаете её в **электрическую бомбу**. Такая **бомба** наносит **урон электричеством**, и её **кости урона** — **к8**. Кроме того, цель и каждое существо в радиусе взрыва, провалившее **спасбросок**, **до конца своего следующего хода не может совершать реакции**.

## Область исследований

**2-й уровень**, умение **алхимика**

Несмотря на то, что у большинства **алхимиков** общий багаж знаний, некоторые из них всё же специализируется в определённой [[#Области исследований|области исследования]]. Вы выбираете одну из [[#Области исследований|областей исследования]], которая предоставляет вам дополнительные умения на **2-м**, **6-м**, **10-м** и **18-м** уровнях.

**Формула**, предоставленная вашей [[#Области исследований|областью исследования]], **не учитывается в общем количестве известных вам формул**.

## Реагенты

**3-й уровень**, умение **алхимика**

Вы получаете коллекцию мощных **алхимических реагентов** в виде [[#Кости реагентов|костей реагентов]], которые вы можете потратить на **приготовление зелий** или увеличений мощности ваших взрывчатых веществ. 

### Кости реагентов

Вы начинаете с **тремя костями реагентов к10** и получаете **дополнительные кости** по мере повышения **уровня алхимика**, как показано в колонке **Кости реагентов** в [[#Таблица развития алхимика|таблице развития алхимика]]. Вы **восполняете все потраченные кости** в конце **продолжительного отдыха**.

Когда вы [[#Зарядка бомбы|заряжаете бомбу]], вы можете потратить **кости реагентов в количестве** вплоть до вашего **бонуса мастерства** и добавить выпавшие значения к **броску урона от бомбы**. 

### Синтез реагентов

Заканчивая **короткий отдых**, вы можете **восстановить все израсходованные кости реагентов**, потраченные **не на** [[#Зельеварение|изготовление зелий]]. Вы не можете сделать это снова, пока не закончите **продолжительный отдых**. 

### Зельеварение

Вы можете потратить **10 минут** и определённое количество [[#Кости реагентов|костей реагентов]] на приготовление **зелий**. Эти **зелья** сохраняют свои эффекты в течение **24 часов**, после чего становятся бесполезными. Если **зелье** требует совершения **спасбросков**, то их **Сл = Сл спасброска от ваших бомб**.

Требуемое количество [[#Кости реагентов|костей реагентов]] и **уровней алхимика**, необходимых для **приготовления зелий**, указано ниже в таблице **Зелья**.

#### Зелья

| Название                                               | Количество костей реагентов | Уровень алхимика |
| ------------------------------------------------------ | --------------------------- | ---------------- |
| [[Зелье лазания]]                                      | 1                           | 3                |
| [[Зелье увеличения]]                                   | 1                           | 3                |
| [[Зелье лечения]]                                      | 1                           | 3                |
| [[Зелье подводного дыхания]]                           | 1                           | 3                |
| [[Универсальный растворитель]]                         | 1                           | 3                |
| [[Панацея]]                                            | 2                           | 7                |
| [[Зелье лечения\|Зелье большого лечения]]              | 2                           | 7                |
| [[Зелье героизма]]                                     | 2                           | 7                |
| [[Зелье сопротивления]]                                | 2                           | 7                |
| [[Превосходный клей\|Превосходный клей (1 унция)]]     | 2                           | 7                |
| [[Зелье уменьшения]]                                   | 3                           | 14               |
| [[Зелье полёта]]                                       | 4                           | 14               |
| [[Зелье силы великана\|Зелье силы холмового великана]] | 4                           | 14               |
| [[Зелье невидимости]]                                  | 4                           | 14               |
| [[Зелье лечения\|Зелье отличного лечения]]             | 4                           | 14               |

## Открытия

**4-й уровень**, умение **алхимика**

Во время ваших исследований вы делаете ряд **открытий** о природе **алхимии**. Вы получаете **2 открытия** на ваш выбор. Получая **новые уровни алхимика**, вы получаете **дополнительные открытия** по вашему выбору, как показано в **колонке Известные открытия** в [[#Таблица развития алхимика|таблице развития алхимика]].

Кроме того, когда вы получаете **новый уровень алхимика**, вы можете выбрать одно известное вам **открытие** и **заменить** его другим **открытием**, которое вы способны изучить на этом уровне.

### Открытия

Если **открытие** имеет **требование**, вы должны соответствовать ему, чтобы получить это **открытие**. Вы можете получить **открытие**, как только будете соответствовать всем необходимым **требованиям**. **Открытие** можно получить только 1 раз, если не указано иного.

#### Адепт коагуляции

Вы разрабатываете сыворотку, способную сгущать вашу кровь. **Максимум ваших хитов** увеличивается на ваш **уровень алхимика + модификатор Телосложения** и продолжает увеличиваться на **1** каждый раз, когда вы получаете **новый уровень алхимика**.

#### Боевая подготовка

Вы получаете **владение** [[Оружие#Воинское оружие|воинским оружием]] и [[Доспехи и щиты#Щиты|щитами]].

#### Взрывной снаряд

**Бонусным действием** вы можете прикрепить одну из ваших [[#Бомбы|бомб]] к **арбалетному болту**. Вместо стандартного урона, этот снаряд наносит урон, словно [[#Бомбы|бомба]] была [[#Зарядка бомбы|заряжена]] и **брошена**, но при этом **не имеет радиуса взрыва**. На один **болт** может быть прикреплена лишь **одна** [[#Бомбы|бомба]], и вы не можете выстрелить **взрывным снарядом** в тот же ход, в который бросаете [[#Бомбы|бомбу]].

#### Высокоточное взрывчатое вещество

Вы так изменяете устройство ваших [[#Бомбы|бомб]], что теперь во время их детонации появляются узкие промежутки, идеально подходящие для защиты некоторых существ от последствий взрыва. Во время взрыва вы можете выбрать **одно существо** в радиусе взрыва. Оно **автоматически преуспевает в спасброске** против [[#бомбы]] и **не получает от неё урона**.

#### Гренадёр

[[#Зарядка бомбы|Зарядив]] и бросив [[#Бомбы|бомбу]], **бонусным действием** вы можете совершить **атаку оружием**, если оружие **не двуручное**.

#### Исследование баллистики

Вы изучаете **2 дополнительные** [[#формулы бомб]].

#### Маска ворона

Вы создаёте защитное снаряжение, известное как **маска ворона**. Это алхимически обработанная кожаная маска с длинным клювом, содержащая в себе специальную камеру, заполненную **алхимическими реагентами**, ароматическими маслами и осушителями. Нося эту **маску**, вы имеете **иммунитет** к воздействию **вдыхаемых ядов и газов** (в том числе от заклинаний) и к различного рода **болезням**, включая магические.

#### Огненное клеймо

**Бонусным действием** вы можете облить ваше **рукопашное оружие** взрывчатым содержимым вашей [[#бомбы]]. **До конца вашего хода** при попадании это оружие будет наносить **дополнительные 1к6 урона огнём**. Этот **урон** увеличивается на **1к6**, когда вы достигаете **5-го** уровня (**2к6**), **11-го** уровня (**3к6**) и **17-го** уровня (**4к6**).

#### Отравитель

Ваши исследования ядовитых соединений привели вас к созданию смертельных токсинов. Вы получаете **владение** [[Инструменты#Инструменты отравителя|Инструментами отравителя]]. Кроме того, используя умение [[#Зельеварение]], вы можете создавать следующие **яды** (**Сл спасброска от этих ядов** равна **Сл спасброска от ваших бомб**):

| Название                                        | Количество костей реагентов |
| ----------------------------------------------- | --------------------------- |
| [[Снаряжение#Яд, простой\|2 дозы простого яда]] | 1                           |
| [[Снаряжение#Противоядие\|2 дозы противоядия]]  | 1                           |
| [[Зелье яда]]                                   | 2                           |
| [[Яды#Змеиный яд\|Змеиный яд]]                  | 2                           |
| [[Яды#Масло таггита\|Масло таггита]]            | 2                           |
| [[Яды#Сыворотка правды\|Сыворотка правды]]      | 2                           |

Чтобы узнать больше о работе **ядов**, смотрите статью [[Яды]].

#### Пожиратель огня

Вместо того, чтобы **бросить** [[#Бомбы|бомбу]], вы **действием** можете **выпить** её содержимое, а затем выплюнуть его **15-футовом конусом**. Каждое существо в этой области должно совершить **спасбросок Ловкости** (**Сл спасброска от ваших бомб**). Существо получает **урон огнём**, словно [[#Бомбы|бомба]] была [[#Зарядка бомбы|заряжена]] и **брошена**, при **провале** или **половину урона** при **успехе**. Используя это умение, вы получаете **1к4 урона огнём за каждую кость урона** вашей [[#бомбы]].

#### Рефлексная смесь

Заканчивая **короткий** или **продолжительный отдых**, вы можете создать одну дозу препарата, временно усиливающего рефлексы. Существо может **бонусным действием** ввести себе этот препарат, в результате чего его **КД** на **10 минут** становится равен **14 + модификатор Ловкости**, после чего становится прежним. В течение этого времени **реакцией** на успешное попадание по нему, существо может получить **бонус +5 к КД**, действующий **до начала его следующего хода**, в том числе и против вызвавшей этот эффект **атаки**, что может привести к её промаху. Как только выпившее препарат существо использует этот эффект, его действие оканчивается **в начале следующего хода**, возвращая **КД** в обычное состояние.

#### Создание гомункула

С помощью специального **8-часового алхимического процесса**, который можно выполнить в течение **продолжительного отдыха**, вы создаёте себе [[Гомункул|гомункула]]. Он считается **фамильяром**, призванным заклинанием [[Поиск фамильяра]], но со следующими отличиями:

- Телепатическая связь между вами и [[Гомункул|гомункулом]] действует на любом расстоянии, при условии, что вы оба находитесь на одном плане существования
- Вы не можете отпустить вашего [[Гомункул|гомункула]]
- Вид существа вашего [[Гомункул|гомункула]] — **Конструкт**. Он не может принять никакую другую форму
- В бою ваш [[гомункул]] может **атаковать** противников

Если ваш [[гомункул]] умирает, то его тело остаётся нетленным и может быть **реанимировано с помощью часовой процедуры**, которую можно выполнить в течение **короткого** или **продолжительного отдыха**.

#### Тайное знание

Вы изучаете **3 заговора** по вашему выбору из [[Волшебник#Заклинания волшебника#Заговоры|списка заклинаний волшебника]]. **Базовой характеристикой** для этих заклинаний является **Интеллект**.

#### Шприц

Используя тонкую иглу для подкожных инъекций, вы можете куда быстрее вводить **зелья** и **яды**. **Бонусным действием** вы можете впрыснуть **зелье себе или согласному существу** в пределах **5 футов**, предоставляя преимущества от **зелья**, словно оно было употреблено как обычно. Кроме того, вы можете ввести **зелье несогласному существу**, совершив по нему успешную **рукопашную атаку**, считая **шприц** оружием со свойством [[Оружие#Фехтовальное|фехтовальное]].

#### Опытный целитель

**Требование: 9 уровень**

Вы учитесь увеличивать эффекты от ваших **лечебных зелий**. Любое созданное вами [[Зелье лечения|зелье лечения]] **восстанавливает дополнительное количество хитов**, равное вашему **модификатору Интеллекта** (минимум 1). Кроме того, используя умение [[#Зельеварение]] и тратя по [[#Кости реагентов|2 кости реагентов]], вы можете создать **универсальные зелья лечения**, известные как **Исцелин**. Существо, выпившее такое **зелье**, **восстанавливает себе 2к4 + 2 хитов** и избавляется от одной **болезни** или **состояния** по своему выбору. Если существо излечивается от **состояния**, оно должно находиться среди списка из следующих: **испуганный**, **оглохший**, **ослеплённый**, **отравленный**, **очарованный** или **парализованный**. Через **24 часа** все неиспользованные **исцелины** становятся бесполезны.

#### Переработка зелий

**Требование: 9 уровень**

Используя умение [[#Зельеварение]], вы можете дистиллировать уже сваренные [[#зелья]] и **восстанавливать** потраченные на них **реагенты**. Вы можете преобразовать сваренные [[#зелья]] в [[#кости реагентов]] и использовать их для создания новых [[#Зелья|зелий]]. Используя это умение, вы не можете получить больше, чем **максимум ваших** [[#Кости реагентов|костей реагентов]].

#### Разряд лазаря

**Требование: 9 уровень**

Вы открываете радикальное и некромантское применение **алхимии** — **восстановление жизни** с помощью воздействия электричества на сердце. **Действием** вы можете вонзить металлический болт в туловище существа, находящегося в пределах **5 футов** от вас и **умершего не более чем 1 минуту назад**. Это существо **возвращается к жизни с 1 хитом**. Это умение не может воскресить существо без сердца или других жизненно важных органов, а также умершего от старости. Один раз использовав это **открытие**, вы не можете использовать его снова, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**.

#### Сейчас рванёт

**Требование: 9 уровень**

Вы изменяете **формулу** вашей [[#бомбы]], увеличивая её взрывной эффект. **Сл спасброска** от вашей [[#бомбы]] увеличивается на величину, равную **половине бонуса мастерства**, округлённую в меньшую сторону.

#### Алхимия воздействия

**Требование: 13 уровень**

Ваши алхимические исследования помогли вам открыть несколько базовых химических веществ, управляющих эмоциями. Используя умение [[#Зельеварение]], вы можете создавать следующие **зелья**:

| Название                     | Количество костей реагентов |
| ---------------------------- | --------------------------- |
| [[Зелье дружбы с животными]] | 1                           |
| [[Любовное зелье]]           | 2                           |
| [[Зелье чтения мыслей]]      | 3                           |
| [[Зелье ясновидения]]        | 3                           |

#### Алхимия преобразования

**Требование: 13 уровень**

Вы овладели алхимическими секретами преобразования материи. Используя умение [[#Зельеварение]], вы можете создавать следующие **зелья**:

| Название                     | Количество костей реагентов |
| ---------------------------- | --------------------------- |
| [[Масло ускользания]]        | 2                           |
| [[Раствор песчаника]]        | 2                           |
| [[Дюжая вода]]               | 3                           |
| [[Зелье газообразной формы]] | 3                           |
| [[Эликсир хамелеона]]        | 3                           |

#### Зарядное устройство

**Требование: 13 уровень**, специализация [[#динамо-инженер]]

Вы изобретаете **устройство**, способное моментально перезаряжать ваши [[#Использование заклинаний|динамо-заклинания]]. **1 раз в день**, заканчивая **короткий отдых**, вы можете **восстановить 2 израсходованные ячейки заклинаний**, хранящиеся в [[#Динамо-инженер|динамо-заклинательных механизмах]]. После этого вы можете **немедленно настроиться** на эти [[#Динамо-инженер|механизмы]].

#### Манящая дымка

**Требование: 13 уровень**, специализация [[#аморист]]

**Очаровывая** существо, вы можете поместить его в состояние эйфории, в котором оно будет считать всех вокруг **близкими друзьями**. Пока существо **очаровано**, оно не является враждебным и действует так, словно **очаровано** каждым существом, которое видит. **1 раз** использовав это **открытие**, вы не можете использовать его повторно, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**.

#### Обогащённая сыворотка

**Требование: 13 уровень**, специализация [[#апотекарий]]

Каждый раз, когда существо **восстанавливает свои хиты**, выпивая одно из ваших [[#Зелья|зелий]], оно дополнительно получает **сопротивление колющему, рубящему и дробящему урону от немагических атак до конца своего следующего хода**.

#### Опытный отравитель

**Требование: 13 уровень**, специализация [[#мастер ядов]]

Благодаря вашим исследованиям самых сильнодействующих и экзотических **ядов** вы поняли, как создавать следующие **яды**, используя умение [[#Зельеварение]]:

| Название                                                         | Количество костей реагентов |
| ---------------------------------------------------------------- | --------------------------- |
| [[Яды#Дым жжённого отура\|Дым жжёного отура]]                    | 3                           |
| [[Яды#Слизь ползающего падальщика\|Слизь ползающего падальщика]] | 3                           |
| [[Яды#Яд дроу\|Яд дроу]]                                         | 3                           |
| [[Яды#Бледная настойка\|Бледная настойка]]                       | 4                           |
| [[Яды#Полуночные слёзы\|Полуночные слёзы]]                       | 5                           |
| [[Яды#Яд виверны\|Яд виверны]]                                   | 6                           |

Чтобы узнать больше о работе **ядов**, смотрите статью [[Яды]].

#### Привычка-алкоголичка

**Требование: 13 уровень**, специализация [[#миксолог]]

Вы всегда можете найти минутку, чтобы налить себе выпить. Заканчивая **короткий отдых**, вы можете **сварить 1** [[Волшебные напитки|волшебный напиток]] **без траты** [[#кости реагентов]].

#### Разрушительное веселье

**Требование: 13 уровень**, специализация [[#Безумный бомбометатель|безумный бомбометатель]]

Когда вы [[#Зарядка бомбы|заряжаете]] и **бросаете** [[#Бомбы|бомбу]], вы можете бросить сразу **несколько** [[#Бомбы|бомб]], **количество** которых равно **костям урона** выбранной [[#бомбы]]. Каждая из них наносит **1к10 + ваш модификатор Интеллекта урона** и не может быть нацелена на одно и то же существо или пространство. Если вы хотите потратить на [[#Бомбы|бомбу]] [[#кости реагентов]], то делаете это **отдельно на каждую** из них. [[#Формулы бомб|Формула бомбы]] применяется лишь к **одной** из [[#Бомбы|бомб]] по вашему выбору.

#### Слизневый наездник

**Требование: 13 уровень**, специализация [[#разводчик слизи]]

Устав ждать, пока ваша **Слизь** догонит вас, вы улучшили рецепт изготовления и сделали их супер-быстрыми! Вся созданная вами **Слизь** имеет **скорость ходьбы 30 футов**, если она не была больше. Кроме того, вы можете **оседлать** любую созданную вами **Слизь** размером не меньше Среднего, делая её своим **скакуном**. Вы и ваше снаряжение не страдают от непосредственного соприкосновения с этой **Слизью**. Наконец, созданная вами **слизь** добавляет ваш **бонус мастерства** ко всем **броскам урона** и **инициативы**.

#### Смягчающий метаболизм

**Требование: 13 уровень**, специализация [[#ксенохимик]]

Получив урон, вы можете **реакцией** потратить **количество** [[#Кости реагентов|костей реагентов]] вплоть до вашего **бонуса мастерства** и **уменьшить урон** на величину, равную сумме выпавших значений.

#### Три-мутация

**Требование: 13 уровень**, специализация [[#мутагенетик]]

Вы разрабатываете мощный, но скоротечный способ смешивания ваших [[#Мутаген|мутагенов]] вместе. Вводя себе [[#мутаген]], вы вместо этого можете ввести **три-мутаген**, дающий вам преимущества сразу всех [[#Мутаген|мутагенов]]. Этот эффект длится **1 минуту** или до тех пор, пока вы не введёте себе другой [[#мутаген]]. **1 раз** использовав это умение, вы не можете использовать его снова, пока не закончите **продолжительный отдых**.

#### Флешетта

**Требование: 13 уровень**, специализация [[#стрелок]]

Заканчивая **продолжительный отдых**, вы можете потратить несколько [[#Кости реагентов|костей реагентов]] и создать особые **болты** для вашего **арбалета** — **флешетты**. За каждую расходуемую [[#Кости реагентов|кость реагентов]] вы создаёте по **4 ребристых или пронзающих снаряда**. При стрельбе **пронзающей флешеттой** вы получаете **бонус +2 к броску урона**, **ребристый** же снаряд даёт **бонус +2 к броску атаки**. Через **24 часа** все неиспользованные **флешетты** становятся бесполезными.

#### Алхимия господства

**Требование: 17 уровень**

Прорыв в ваших алхимических исследованиях помог вам открыть рецепты нескольких мощных **зелий**. Используя умение [[#Зельеварение]], вы можете создавать следующие **зелья**:

| Название                                               | Количество костей реагентов |
| ------------------------------------------------------ | --------------------------- |
| [[Зелье силы великана\|Зелье силы каменного великана]] | 4                           |
| [[Зелье скорости]]                                     | 4                           |
| [[Масло эфирности]]                                    | 4                           |
| [[Напиток некроманта]]                                 | 4                           |

#### Гемореагент

**Требование: 17 уровень**

[[#Зарядка бомбы|Зарядив]] и **бросив** [[#Бомбы|бомбу]], вы можете преобразовать часть собственной крови во взрывчатое вещество. Вы можете добавить вплоть до [[#Кости реагентов|5 костей реагентов]] к **броску урона** от [[#бомбы]], **не тратя их**. Вы получаете **1к6 урона некротической энергией за каждую** добавленную [[#Кости реагентов|кость реагентов]]. Нельзя уменьшить этот урон или избежать его.

#### Глоток на реакции

**Требование: 17 уровень**

Храня **зелья** на патронташе или в нескольких мешочках, вы наловчились молниеносно извлекать их в любой ситуации. **Реакцией на получение урона от существа**, которое вы видите, вы можете выпить **зелье**.

#### Увеличенный взрыв

**Требование: 17 уровень**

Изменив внутреннее устройство ваших [[#Бомбы|бомб]], вы увеличиваете **радиус взрыва**. Когда вы добавляете [[#кости реагентов]] к **урону** от вашей [[#бомбы]], вы также можете увеличить и **радиус её взрыва** на расстояние вплоть до **5 футов за каждые 2** потраченные [[#кости реагентов]].

## Увеличение характеристик

**4-й уровень**, умение **алхимика**

При достижении **4-го**, **8-го**, **12-го**, **16-го** и **19-го** уровней вы можете повысить значение **одной из ваших характеристик на 2** или **двух характеристик на 1**. Значение **характеристики** при этом не должно превысить **20**.

Альтернативно вы можете отказаться от повышения значений **характеристик** и вместо этого взять [[Черты|черту]].

## Светошумовая бомба

**5-й уровень**, умение **алхимика**

Вы носите с собой запас **взрывчатых реагентов**, помогающих избегать вам опасных ситуаций. **Бонусным действием** вы можете бросить одну из ваших [[#Бомбы|бомб]] **себе под ноги**, дезориентируя и отвлекая ближайших врагов. Все существа Большого и меньше размера, находящиеся в пределах **5 футов** от вас, **не могут совершать реакции до начала своего следующего хода**.

## Увёртливость

**11-й уровень**, умение **алхимика**

Если вы попадаете под действие эффекта, который позволяет вам совершить **спасбросок Ловкости**, чтобы получить только **половину урона, вместо этого вы не получаете никакого урона вовсе**, если **спасбросок** был **успешен**, и только **половину урона**, если он был **провален**.

## Защитное покрытие

**15-й уровень**, умение **алхимика**

Вы **автоматически преуспеваете в спасбросках против собственных** [[#Бомбы|бомб]] и никогда **не получаете от них урона**.

## Филосовский камень

**20-й уровень**, умение **алхимика**

Вы открываете главное достижение всех **алхимиков** — **философский камень**. Это генератор алхимической энергии в виде светящегося драгоценного камня размером с кулак. Вы можете создать свой **философский камень** за **7 дней работы** при помощи ваших [[Инструменты#Инструменты алхимика|инструментов алхимика]] и материалов стоимостью **1 000 зм**. При себе вы можете иметь лишь **1 камень**. Пока вы владеете им, вы получаете следующие, доступные только вам, преимущества:

- Каждый раз, когда вы заканчиваете **короткий отдых**, вы **восстанавливаете все** израсходованные **кости реагентов**
- Вы можете **создавать зелья действием**, а не тратя 10 минут
- Вы стареете в 10 раз медленнее, а ваш возраст не может быть изменён магическими эффектами

Кроме того, вы изучаете следующую **формулу, не учитывающуюся в общем количестве известных вам формул**: 

### Формула: Атомная бомба

Заменив взрывчатое содержимое вашей [[#бомбы]] **философским камнем**, вы превращаете её в **атомную бомбу**. Такая [[#Бомбы|бомба]] наносит **10к10 + 100 урона силовым полем** и имеет радиус взрыва в **~1.6 км**. **Философский камень** в результате этого взрыва полностью **уничтожается**. Кроме того, каждое существо в радиусе взрыва получает **полный урон** при **провале** и **половину урона** при **успехе**. Существа в пределах **60 футов** от **бомбы** не получают преимущества от [[Плут#Увёртливость|Увёртливости]] или подобных умений.

# Области исследований

Все **алхимики** изучают основы своей науки — элементы, химические реакции и **формулы**. Однако, помимо этого, они выбирают себе **область исследований**, в которой будут специализироваться дальше. Некоторые сосредотачиваются на искусстве исцеления или разрушения, но есть и те, что выбирают стезю исследования и **приготовления зелий**. **Области исследований** столь же разнообразны, как и практикующие **алхимики**, находящие себе всё новые области применения.

## Аморист

Изучение **алхимии**, воздействующей на разум, является деликатным занятием, практикуемым лишь небольшим числом **алхимиков**, известных как **амористы**. Часто называемые своими клиентами не иначе как «врачами любви», **амористы** специализируются на изготовлении **зелий**, вызывающих сильные эмоциональные реакции. Хоть [[Любовное зелье|любовные зелья]] и являются самым популярным продуктом у **амористов**, они также умеют создавать **едкие бомбы с феромонами**, способные смягчить сердца даже самых ужасных монстров.

### Бонусное владение

**2-й уровень**, умение **амориста**

Вы получаете **владение навыками Обман** и **Убеждение**.

### Формула: Бомба с феромонами

**2-й уровень**, умение **амориста**

Вы способны создавать особые **бомбы с феромонами**. Заменив взрывчатое содержимое вашей [[#бомбы]] мощным **феромоном**, вы превращаете её в **бомбу с феромонами**, требующую **спасброска Мудрости**. Такая [[#Бомбы|бомба]] **не наносит урон**, а заставляет цель и каждое существо в радиусе взрыва, провалившее **спасбросок**, стать **очарованным вами до конца своего следующего хода** или пока не получит урон.

### Притягательная личность

**6-й уровень**, умение **амориста**

Вы можете прибавлять ваш **модификатор Интеллекта ко всем** совершаемым **проверкам Харизмы**.

### Алхимические духи

**10-й уровень**, умение **амориста**

Вы начинаете использовать духи, изменяющие сознание окружающих и вызывающие симпатию к вам. Если враждебное существо в пределах **5 футов** от вас совершает **по вам атаку**, оно должно преуспеть в **спасброске Мудрости** (**Сл спасброска от ваших бомб**), иначе совершит эту **атаку с помехой**. Как только существо успешно совершает **спасбросок**, оно получает **иммунитет** к этому эффекту на **24 часа**. Существа, которых **нельзя очаровать**, **автоматически преуспевают** в этом **спасброске**.

### Алхимический роман

**18-й уровень**, умение **амориста**

Во время **продолжительного отдыха** вы можете потратить [[#Кости реагентов|4 кости реагентов]] и приготовить чрезвычайно мощное **зелье истинной любви**. Этот напиток во многом похож на обычное [[любовное зелье]], но с одним отличием. Когда вы варите **зелье истинной любви**, вы выбираете существо, которое будущая цель станет считать своей истинной любовью. Главное — чтобы цель знала это существо или повстречала его в течение **24 часов** после употребления **зелья**.

Кроме того, этот эффект длится постоянно и оканчивается лишь в том случае, если вы создаёте новое **зелье истинной любви** или если эффект убирается заклинанием [[Снятие проклятия]] или аналогичной магией. В случае отмены эффекта цель начинает испытывать к существу, которое когда-то любило, чувство полного отвращения и никогда больше не сможет полюбить его.

## Апотекарий

Многие **алхимики**-практики выбирают путь **апотекариев**, поскольку понимают, как ценится среди искателей приключений искусство исцеления (особенно когда так нужного всем [[Жрец|жреца]] нет рядом). Во время повседневной жизни такие **алхимики**, благодаря своим востребованным навыкам и глубоким знаниям, имеют неплохой доход и приносят окружающим неоспоримую пользу. **Апотекарии** постоянно трудятся, изучая **зельеварение** и **травологию**, предпочитая чинить тела, а не разрушать их.

### Бонусное владение

**2-й уровень**, умение **апотекария**

Вы получаете **владение навыком Медицина**.

### Формула: Болеутоляющая бомба

**2-й уровень**, умение **апотекария**

Вы способны создавать особые **болеутоляющие бомбы**. Заменив взрывчатое содержимое вашей [[#бомбы]] суспензией обезболивающего масла, вы превращаете её в **болеутоляющую бомбу**. Такая [[#Бомбы|бомба]] **не наносит урон** и не имеет радиус взрыва. При попадании совершите **бросок урона** как обычно; цель на **1 минуту** получает **временные хиты в количестве, равном броску**. В качестве цели вы можете выбрать **согласное существо без совершения броска атаки**. Бросив такую [[#Бомбы|бомбу]], вы не можете бросить её ещё раз в течение **1 минуты**.

### Бросок зелья

**6-й уровень**, умение **апотекария**

Вы разрабатываете механизм, упрощающий доставку ваших **зелий** дальним союзникам. **Действием** вы можете **бросить зелье** в любое **согласное** или **недееспособное** существо в пределах **20 футов** от вас. Цель получает все преимущества от **зелья**, словно оно было выпито как обычно.

### Самолечение

**10-й уровень**, умение **апотекария**

Вы настолько приспосабливаете тело к болеутоляющим, что можете принимать их небольшое количество на регулярной основе без каких-либо вредных последствий для организма. Когда вы пьёте **зелье, восстанавливающее ваши хиты** (даже если у вас и так есть все свои **хиты**), вы **до конца вашего следующего хода** совершаете **с преимуществом все спасброски**.

### Алхимическое воскрешение

**18-й уровень**, умение **апотекария**

Ваши лекарства становятся настолько действенны, что способны **воскрешать мёртвых**. **Действием** вы можете смешать **алмазную пыль** стоимостью не менее **500 зм** с [[Зелье лечения|зельем отличного лечения]] или [[Зелье лечения|зельем превосходного лечения]] и создать **зелье оживления**.

**Действием** вы можете вылить эту жидкость на труп **Гуманоида**, который был мёртв **не более 10 дней**. Цель становится подвержена эффекту заклинания [[Оживление]].

## Безумный бомбометатель

Хоть многие из **безумных бомбометателей** и не безумны вовсе, требуется особый склад ума, подходящий для посвящения всей своей жизни изучению взрывчатых веществ. Большинство **алхимиков**, выбравших эту **область исследований**, становятся настоящими пироманьяками, получающими огромное удовольствие от взрывов, поджогов и уничтожения предметов. **Безумные бомбометатели** постоянно работают над повышением эффективности своих снарядов.

### Улучшенная взрывчатка

**2-й уровень**, умение **безумного бомбометателя**

Ваши [[#бомбы]] наносят **удвоенный урон предметам и постройкам**.

### Формула: Бомба со шрапнелью

**2-й уровень**, умение **безумного бомбометателя**

Вы способны создавать **бомбы со шрапнелью**. Добавив во взрывчатое содержимое вашей [[#бомбы]] металлические шарики, вы превращаете её в **бомбу со шрапнелью**. Такая [[#Бомбы|бомба]] наносит **колющий урон**, её **кости урона** — **к8**, и она взрывается **10-футовым радиусом**.

### Современный снос

**6-й уровень**, умение **безумного бомбометателя**

Когда вы совершаете [[#Зарядка бомбы|заряжаете]] и **бросаете** [[#Бомбы|бомбу]], вы можете установить на ней **таймер детонации** с отсчётом вплоть **до 1 минуты**. По истечении этого времени [[#Бомбы|бомба]] взрывается **в конце вашего хода**. Независимо от того, сколько таких [[#Бомбы|бомб]] будет взорвано одновременно, существа, попадающие под перекрёстный взрыв, поражаются лишь **одной из** [[#бомбы|бомб]].

### Защита от взрыва

**10-й уровень**, умение **безумного бомбометателя**

Вы разрабатываете стихийную защиту от определённых видов повреждений. Вы получаете **сопротивление урону** одного вида по вашему выбору — **кислотой**, **огнём**, **холодом** или **электричеством**. Вы можете **изменять** этот выбор каждый раз, когда заканчиваете **продолжительный отдых**.

### Формула: Пороховая бомба

**18-й уровень**, умение **безумного бомбометателя**

Вы способны создавать мощнейшие **пороховые бомбы**. Заменив взрывчатое содержимое вашей [[#бомбы]] на порох, вы превращаете её в **пороховую бомбу**. **Кость урона** у такой [[#бомбы]] — **к12**.

## Динамо-инженер

Как говорится в одном из ранних алхимических трактатов: «Если бы фундаментальная магическая энергия могла быть заключена в некую физическую субстанцию, не было бы никакой необходимости в существовании последователей тайной магии». Некоторые **алхимики** построили свою карьеру на этом базисе, изобретая и клонируя небольшие устройства, известные как **динамо-заклинательные механизмы**, способные не только хранить в себе тайную магию, но и манипулировать ею.

Такие устройства создаются, чтобы хранить энергию на определённой резонансной частоте, которая в момент высвобождения энергии идеально точно воспроизводит эффект выбранного заклинания. Эти **алхимики** научились преодолевать границы волшебства без какого-либо магического таланта, но путём точных расчётов и изобретательности.

### Использование заклинаний динамо-инженером

|Уровень|Известные заклинания|Количество динамо-заклинательных механизмов|Уровень ячеек|
|---|---|---|---|
|2|3|2|1|
|3|3|2|1|
|4|4|3|1|
|5|4|3|1|
|6|4|3|1|
|7|5|4|2|
|8|6|4|2|
|9|6|4|2|
|10|7|5|2|
|11|8|5|2|
|12|8|5|2|
|13|9|5|3|
|14|10|5|3|
|15|10|5|3|
|16|11|6|3|
|17|11|6|3|
|18|11|6|3|
|19|12|7|4|
|20|13|7|4|

### Спектральный анализатор

**2-й уровень**, умение **динамо-инженера**

Вы изобретаете небольшое устройство в форме монокля, позволяющее **видеть магические ауры**. Вы можете наложить заклинание [[Обнаружение магии]] **без траты ячейки заклинания и любых компонентов заклинания**. **1 раз** наложив это заклинание таким образом, вы не можете наложить его повторно, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**.

### Использование заклинаний

**2-й уровень**, умение **динамо-инженера**

Вы учитесь сотворять заклинания, храня и высвобождая их энергию с помощью **динамо-заклинательных механизмов**.

#### Динамо-заклинательные механизмы

Вы накладываете заклинания с помощью портативных магических устройств, называемых **динамо-заклинательные механизмы**, каждое из которых содержит одну **ячейку заклинаний**. В приведённой выше [[#Использование заклинаний динамо-инженером|таблице]] показано, сколько у вас есть **механизмов** для накладывания заклинаний, а также **уровень** хранящихся в них **ячеек заклинаний** — во всех ваших механизмах хранятся **ячейки одинакового уровня**. Для накладывания одного из ваших **заклинаний волшебника 1-го уровня** или выше, вы должны потратить один **динамо-заклинательный механизм**. Вы восполняете все потраченные **динамо-заклинательные механизмы**, когда заканчиваете **продолжительный отдых**.

#### Подготовка заклинаний

В отличие от других заклинателей, вы должны заранее подготавливать заклинания в **динамо-заклинательных механизмах**. Когда вы заканчиваете **продолжительный отдых**, вы настраиваете каждый из **механизмов** на накладывание определённого известного вам [[Волшебник#Заклинания волшебника|заклинания волшебника]]. Вы можете использовать **динамо-заклинательный механизм** для накладывания только того заклинания, на которое оно настроено. Когда вы заканчиваете **короткий** или **продолжительный отдых**, вы можете перенастроить неиспользованные **динамо-заклинательные механизмы** на хранение других заклинаний.

#### Известные заклинания 1-го и более высоких уровней

Вы знаете **3 заклинания 1-го уровня** из [[Волшебник#Заклинания 1-го уровня|списка заклинаний волшебника]] по вашему выбору, **2** из которых должны принадлежать [[Вызов|школам Вызова]] и [[Преобразование|Преобразования]].

**Колонка Известные заклинания** таблицы [[#Использование заклинаний динамо-инженером]] показывает, когда вы сможете выучить **новые** [[Волшебник#Заклинания волшебника|заклинания волшебника]]. Все эти заклинания должны принадлежать [[Вызов|школам Вызова]] или [[Преобразование|Преобразования]] и не должны превышать уровень доступных вам **ячеек**.

Заклинания, которые вы выучите на **8-м**, **14-м** и **20-м** уровнях, могут принадлежать к **любой школе магии**.

Каждый раз, получая **уровень алхимика**, вы можете **заменить** одно из [[Волшебник#Заклинания волшебника|заклинаний волшебника]], известное вам, другим, на ваш выбор. Новое заклинание должно быть из [[Волшебник#Заклинания волшебника|списка заклинаний волшебника]], у вас должны быть **ячейки** соответствующего уровня, и заклинание должно принадлежать [[Вызов|школам Вызова]] или [[Преобразование|Преобразования]], кроме случаев, когда вы заменяете заклинания, полученные на **3-м**, **8-м**, **14-м** или **20-м** уровнях.

#### Базовая характеристика заклинаний

**Интеллект** является **базовой характеристикой** для ваших [[Волшебник#Заклинания волшебника|заклинаний волшебника]], поскольку вы сотворяете их с использованием передовых технологий. Когда заклинание требует использовать **базовую характеристику**, вы используете **Интеллект**. Для определения **Сл спасбросков** от ваших [[Волшебник#Заклинания волшебника|заклинаний волшебника]] вы должны использовать **Сл от ваших бомб**, а для определения **бонуса при броске атаки заклинаниями** — **модификатор Интеллекта**.

**Модификатор броска атаки = бонус вашего мастерства + модификатор вашего Интеллекта**

### Формула: Мистическая бомба

**6-й уровень**, умение **динамо-инженера**

Вы способны создавать **мистические бомбы**. Добавив во взрывчатое содержимое вашей [[#бомбы]] неиспользованный **динамо-заклинательный механизм** (тем самым **потратив ячейку заклинаний**), вы превращаете её в **мистическую бомбу**. Такая [[#Бомбы|бомба]] наносит **урон силовым полем**, и её **кости урона** — **к12**. Кроме того, она наносит **дополнительную кость урона**, словно для [[#бомбы]] была использована [[#Кости реагентов|кость реагентов]].

### Контрразряд

**10-й уровень**, умение **динамо-инженера**

Когда существо, которое вы видите, **накладывает заклинание, воздействующее на вас**, вы можете **реакцией** потратить один из **динамо-заклинательных механизмов**, высвобождая из него волну разрушительной магической энергии. Если заклинание требует от вас совершения **спасброска** для сопротивления его эффектам, вы совершаете его **с преимуществом**. Если заклинание наносит урон, то вы получаете **сопротивление этому урону**. **1 раз** использовав это умение, вы не можете использовать его повторно, пока не закончите **продолжительный отдых**.

### Магический переработчик

**18-й уровень**, умение **динамо-инженера**

Вы становитесь способны преобразовывать потраченную впустую магическую энергию в нечто полезное. **Промахнувшись** одной из ваших [[#Формула Мистическая бомба|мистических бомб]], вы можете **переработать ячейку заклинаний**, хранящуюся в **динамо-заклинательном механизме**, и перенести её в одно из оставшихся у вас пустых **устройств**.

## Исследователь

В то время как многим **алхимикам** нравится экспериментировать в полевых условиях, находятся и такие, кто предпочитает делать открытия, меняющие жизнь, в более контролируемой и уединённой обстановке. Такие **алхимики** никогда не расстаются со своими трактатами, а их превосходный интеллект на ступеньку выше, нежели чем у более безрассудных коллег.

### Заядлый читатель

**2-й уровень**, умение **исследователя**

Ваши энциклопедические знания о мире дают возможность периодически их использовать. Вы получаете **владение двумя** из следующих **навыков** по вашему выбору: **Выживание**, **История**, **Магия**, **Медицина**, **Природа**, **Религия**.

### Формула: Рациональная бомба

**2-й уровень**, умение **исследователя**

Вы можете создавать [[#бомбы]], равномерно распределяющие свою взрывную энергию по всему радиусу поражения. Добавив во взрывчатое содержимое вашей [[#бомбы]] специальный реагент, вы превращаете её в **рациональную бомбу**. **Кость урона** у этой [[#бомбы]] — **1к6**, а также все существа получают **полный урон** от [[#бомбы]] при **провале спасброска** или **половину урона** при **успехе**.

### Междисциплинарные исследования

**6-й уровень**, умение **исследователя**

Во время ваших изысканий вы приобретаете знания в самых разнообразных [[#Области исследований|областях]]. На **6-м** и **18-м** уровнях вы можете совершить **дополнительное** [[#Открытия#Открытия|открытие]]. Эти [[#Открытия#Открытия|открытия]] могут принадлежать и другим [[#Области исследований|областям исследований]]; главное, чтобы вы удовлетворяли их остальным **требованиям**.

### Дополнительные зелья

**10-й уровень**, умение **исследователя**

Используя умение [[#Зельеварение]] и тратя [[#Кости реагентов|2 кости реагентов]], вы можете создавать [[зелье ясновидения]] и [[зелье чтения мыслей]]. Эти **зелья** сохраняют свои эффекты в течение **24 часов**, после чего становятся бесполезными.

## Ксенохимик

Небольшое число **алхимиков**-отступников решаются ставить над собой эксперименты, изменяя анатомию тела или добавляя к нему новые части. Такие эксперименты многими считаются неэтичными и опасными, а за теми, кто их практикует, закрепляется клеймо **ксенохимиков**. По мере того как **ксенохимики** продвигаются в своих исследованиях, они неизменно приходят к опасной практике **алхимической некромантии**, позволяющей им наполнять свои части тела энергией смерти.

### Ксенобиология

**2-й уровень**, умение **ксенохимика**

Вы совершаете **с преимуществом все проверки, совершаемые для выявления и исследования Монстров**.

### Безумный учёный

**2-й уровень**, умение **ксенохимика**

Вы овладеваете тонкостями оживления мёртвых конечностей и пришивания их к другим существам. Вы получаете [[#ТРАНСПЛАНТАТЫ|2 чудовищных трансплантата]] на ваш выбор. Дополнительно, вы **не теряете хиты** и **кости хитов** при установке или удалении [[#ТРАНСПЛАНТАТЫ|трансплантатов]]. Кроме этого, вам **не требуется времени на восстановление** после [[#Установка трансплантата|установки]] нового [[#ТРАНСПЛАНТАТЫ|трансплантата]].

### Хирургическая атака

**6-й уровень**, умение **ксенохимика**

Когда вы в свой ход совершаете **действие Атака** или [[#Зарядка бомбы|заряжаете]] и **бросаете** [[#Бомбы|бомбу]], вы можете **частью этого действия** совершить **безоружный удар**. Вы можете использовать это умение только в том случае, если ваш **безоружный удар** был **улучшен** с помощью [[#Трансплантаты|трансплантата]] (например, [[#Звериное оружие]]).

### Безжизненные органы

**10-й уровень**, умение **ксенохимика**

Вы учитесь оживлять своё биологическое тело с помощью некромантии и органов, остающихся в работоспособном состоянии даже после вашей смерти. Если ваши **хиты** снижаются до **0**, и вы моментально не умираете, то вместо этого ваши **хиты** снижаются до **1**.

**1 раз** использовав это умение, вы не можете использовать его повторно, пока не закончите **продолжительный отдых**.

### ОНО ЖИВОЕ!

**18-й уровень**, умение **ксенохимика**

Ваши исследования в области некромантии завершаются созданием [[Алхимический голем|алхимического голема]], сшитого из отдельных частей тел. [[Алхимический голем]] создаётся с помощью специального **8-часового алхимического процесса**, который можно выполнить в течение **продолжительного отдыха**. Чтобы завершить **процесс**, у вас должны быть [[Снаряжение#Комплект целителя|комплект целителя]], [[Инструменты#Инструменты алхимика|инструменты алхимика]] и **нож** (или доступ к этому снаряжению), а также, по крайней мере, **3 тела** недавно умерших **Гуманоидов**.

Ваш [[алхимический голем]] действует в свой ход, но всегда подчиняется вашим командам. На каждом из ваших ходов **бонусным действием** вы можете мысленно отдать команду [[Алхимический голем|голему]], находящемуся в пределах **60 футов**. Вы сами решаете, какие действия предпримет [[Алхимический голем|голем]] и куда он переместится во время своего следующего хода, или вы можете отдать ему простую команду, например, охранять определённую комнату или коридор.

Если вы не отдаёте ему никаких команд, то [[Алхимический голем|голем]] тратит свой следующий ход на свою защиту. Получив команду, [[Алхимический голем|голем]] будет следовать ей до тех пор, пока поставленная перед ним задача не будет выполнена.

Когда **хиты** [[Алхимический голем|алхимического голема]] снижаются до **0**, он умирает. Вы можете **восстановить** все его потраченные **хиты** и **реанимировать** [[Алхимический голем|голема]] в течение **короткого** или **продолжительного отдыха**. Кроме этого, вы можете установить на вашего [[Алхимический голем|алхимического голема]] до [[#Трансплантаты|3 трансплантатов]].

В подчинении у вас может быть лишь **1** [[алхимический голем]].

### Чудовищные трансплантаты

Использование чудовищных когтей или обжигающего дыхания дракона – это необычный, но верный способ получения преимущества над противником. Да, многие **алхимики** считают практику **ксенохимии** по хирургическому прикреплению частей монстров к телам **Гуманоидов** неприятной, если не откровенно отвратительной. Но эта наука, связанная с пересадкой конечностей и органов существ, может и помогать людям – заменять потерянные конечности, наделять искателей приключений сверхъестественной способностью **видеть в темноте** или предоставлять необычные виды оружия и органы чувств.

#### Забор трансплантата

[[#Трансплантаты]] изымаются со свежих трупов монстров, **умерших в течение последних 48 часов** или сохранённых заклинанием [[Нетленные останки]] или похожей магией. **Забор трансплантата** занимает **10 минут**, причём у трупа их можно изъять **не более одного**.

Если [[#Трансплантаты|трансплантат]] слишком велик или слишком мал, он с помощью специальных **алхимических реагентов** увеличивается или уменьшается в размере. Вы **не можете изымать** [[#трансплантаты]] из существ размером **меньше Среднего** и **больше Громадного**.

Различные типы [[#Трансплантаты|чудовищных трансплантатов]] могут быть получены только от монстров с определёнными свойствами, как указано в пометке **Донор трансплантата**.

**Забор трансплантатов от экстрапланарных существ** чрезвычайно сложен, так как эти существа часто возвращаются на свой план сразу после того, как их убивают. Тем не менее вы можете забрать [[#Трансплантаты|трансплантат]] у **Исчадия**, **Небожителя**, **Феи** или **Элементаля**, если на него сперва накладывается заклинание [[Планарные узы]], затем оно убивается, и, пока заклинание ещё действует, хирургическим путём из него забирается нужный [[#Трансплантаты|трансплантат]].

#### Дополнительные чудовищные трансплантаты

У встреченных вами созданий могут быть органы, **естественное оружие** или особенности, которые хорошо подходят для того, чтобы стать [[#Трансплантаты|трансплантатом]], не включённым в базовый перечень. В таком случае обсудите с **Мастером** кто может быть **донором** этого [[#Трансплантаты|трансплантата]], какой **слот тела** он занимает и какие **эффекты** даёт после установки.

#### Установка трансплантата

Прикрепление [[#Трансплантаты|трансплантата]] **в первый раз** является крайне сложной хирургической процедурой, обычно следующей за удалением исходной части тела. Такая операция занимает **1 час** и требует от вас наличия [[Снаряжение#Комплект целителя|комплекта целителя]], [[Инструменты#Инструменты алхимика|инструментов алхимика]] и **ножа** (или доступ к этому снаряжению), а также кого-то, кто **владеет** этими [[Инструменты|инструментами]] или, по крайней мере, имеет **медицинские навыки**, необходимые для выполнения установки [[#Трансплантаты|трансплантата]]. [[#Трансплантаты|Чудовищный трансплантат]] остаётся на теле существа до тех пор, пока не будет заменён другим [[#Трансплантаты|чудовищным трансплантатом]].

Вы можете установить себе только **по одному** [[#Трансплантаты|трансплантату]] **в каждую часть вашего тела**.

Процедура установки **первого** [[#Трансплантаты|трансплантата]] отнимает у вас почти все силы и требует значительного времени на реабилитацию. После завершения установки [[#Трансплантаты|трансплантата]] в тело вы **теряете половину своих хитов** и **все кости хитов**. В течение следующих **24 часов** вы всё ещё не может пользоваться установленным [[#Трансплантаты|трансплантатом]], так как ваш организм приспосабливается к инородному телу. Последующие замены, удаления или добавления новых [[#Трансплантаты|трансплантатов]] занимает всего **30 минут**. При этом вы также **теряете половину хитов** по завершении процедуры, хоть и не лишаетесь при этом **костей хитов**.

#### Части тела

Каждый [[#Трансплантаты|трансплантат]] занимает одно из следующих мест: **руки**, **кожа**, **голова**, **внутренности** или **ноги**. Вы не можете устанавливать себе дополнительные [[#трансплантаты]] в уже занятую часть тела. Например, если у вас уже есть [[#Трансплантаты|трансплантат]], установленный в **руках**, вы должны удалить его, прежде чем сможете установить себе другой [[#Трансплантаты|трансплантат]] в эту же часть.

#### Стоимость

Не все [[#трансплантаты]] можно купить, но если они продаются, в таблице ниже указана их примерная стоимость. Большинство из них можно приобрести по куда более низким ценам, если вы готовы найти заведение с сомнительной репутацией, специализирующейся на торговле [[#Трансплантаты|трансплантатами]], и принять риски, царящей там антисанитарии. 

##### Стоимость трансплантата

| Название                     | Стоимость |
| ---------------------------- | --------- |
| [[#Адаптация амфибии]]       | 400 зм    |
| [[#Гибкая форма]]            | 750 зм    |
| [[#Голосовые связки]]        | 150 зм    |
| [[#Драконьи лёгкие]]         | 1 000 зм  |
| [[#Замена органа]]           | 400 зм    |
| [[#Звериное оружие]]         | 200 зм    |
| [[#Звериная шкура]]          | 250 зм    |
| [[#Зловонная секреция]]      | 400 зм    |
| [[#Изменчивая анатомия]]     | 1 250 зм  |
| [[#Копыта]]                  | 350 зм    |
| [[#Магические синапсы]]      | 1 000 зм  |
| [[#Мешочек с ядом]]          | 350 зм    |
| [[#Мощные ноги]]             | 400 зм    |
| [[#Огромные руки]]           | 1 500 зм  |
| [[#Обонятельные имплантаты]] | 200 зм    |
| [[#Паутинная железа]]        | 500 зм    |
| [[#Стальное сердце]]         | 2 250 зм  |
| [[#Регенерация]]             | 500 зм    |
| [[#Рога]]                    | 350 зм    |
| [[#Тёмное зрение]]           | 300 зм    |
| [[#Цепкие конечности]]       | 1 250 зм  |
| [[#Цепкий хвост]]            | 350 зм    |
| [[#Чешуя дракона]]           | 2 250 зм  |
| [[#Шкура исчадия]]           | 1 500 зм  |
| [[#Щупальца]]                | 500 зм    |
| [[#Энергетический шов]]      | 500 зм    |

#### Трансплантаты
##### Адаптация амфибии

**Донор**: любое существо с особенностью **Амфибия**
**Часть тела: голова**

Вы вживляете в свою шею **жабры** водного создания, что даёт вам возможность **дышать и воздухом, и под водой**. Кроме этого, вы присоединяете к телу небольшие **плавники**, дающие вам **скорость плавания**, равную **скорости перемещения**.

##### Гибкая форма

**Донор**: любое существо с подвидом **Перевёртыш**
**Часть тела: внутренности**

Перелив себе **кровь перевёртыша**, вы получаете способность **изменять внешность** на срок до **1 часа**.

Вы сами решаете, как будете выглядеть, меняя рост, вес, черты лица, звучание голоса, длину волос, цвет кожи и другие отличительные черты, если таковые имеются. Вы можете выдать себя за представителя другой расы, хотя ваши **характеристики** при этом не изменятся. Однако, вы не можете выдать себя за существо большего или меньшего размера, а ваша основная форма тела остаётся прежней – если вы двуногое существо, то благодаря этому [[#Чудовищные трансплантаты|трансплантату]] вы не можете стать четвероногим.

**1 раз** использовав это умение, вы не можете использовать его повторно, пока не закончите **продолжительный отдых**.

##### Голосовые связки

**Донор**: любое существо с особенностью **Подражание**
**Часть тела: голова**

Вы дополняете свои **голосовые связки**, **связками** существ, способных имитировать звуки. Вы можете **подражать любым звукам**, которые уже слышали, включая голоса. Существо, слышащее эти звуки, может понять, что это подражание, если совершит успешную **проверку Проницательности** против вашей встречной **проверки Обмана**.

##### Драконьи лёгкие

**Донор**: **Гуманоид**, **Дракон** или **Монстр** с атакой **Дыхание**
**Часть тела: внутренности**

Вы делаете себе частичную пересадку **лёгких**, дающих вам возможность использовать **атаку дыханием**. **Действием** в свой ход вы можете выдохнуть волну энергии. Каждое существо в **15-футовом конусе** должно совершить **спасбросок Ловкости** (**Сл 8 + бонус мастерства + модификатор Телосложения**), получая **урон в количестве к6**, равном **бонусу мастерства** при **провале** или **половину урона** при **успехе**. **Тип урона** напрямую зависит от **типа урона у атаки дыханием донора**.

**1 раз** использовав это умение, вы не можете использовать его повторно, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**.

##### Замена органа

**Донор: любое существо**
**Часть тела: любая**

Вы **заменяете** один или несколько ваших **органов** или **конечностей** на **органы** или **конечности**, полученные от **донора**. Такая замена может решить проблему ампутации **конечности** или отказа **внутренних органов**, но она не может вернуть к жизни то, что и так было мертво. Такая работа остаётся за адептами некромантии.

Заменённая **конечность** может как внешне напоминать исходную, так и демонстрировать очевидные особенности **донора**. Заменённый **орган** или **конечность** занимает одну, соответствующую замене, часть тела. Например, рука тролля занимает **руки**, а **почка** другого Гуманоида занимает **внутренности**.

##### Звериная шкура

**Донор**: **Зверь** размером не меньше **Большого**
**Часть тела: кожа**

Вы пересаживаете на своё тело толстую, а быть может и меховую **шкуру дикого зверя**. Ваш **КД** становится равен **13 + модификатор Ловкости**. Вы можете использовать свою **природную броню** для определения **КД**, если [[Доспехи и щиты|доспехи]] на вас будут давать вам меньший **КД**. Преимущества от [[Доспехи и щиты#Щиты|щита]] действуют как обычно, пока вы используете свою **природную броню**.

##### Звериное оружие

**Донор**: **Дракон**, **Зверь** или **Монстр** с атакой **Укус** или **Когти**
**Часть тела: голова или руки**

Вы хирургическим путём пересаживаете себе **клыки** или **когти** существа, становящиеся для вас **природным оружием**, которым вы можете совершать **безоружные удары**. Производя забор этого [[#Чудовищные трансплантаты|трансплантата]] от другого существа с такой же особенностью, вы можете улучшить уже установленное на вас **звериное оружие**, заполучив как **когти**, так и **клыки**.

Совершая **безоружные удары** своими **когтями** или **клыками**, вы можете использовать как **Силу**, так и **Ловкость**. Если **атака** успешна, то вы наносите **урон  1к6 + модификатор Силы или Ловкости** (по выбору). **Тип урона** и занятый **слот** зависит от самого [[#Чудовищные трансплантаты|трансплантата]] – **когти** наносят **рубящий урон** и занимают слот **Руки**, **клыки** наносят **колющий урон** и занимают слот **Голова**.

##### Зловонная секреция

**Донор**: любое существо с особенностью **Вонь**
**Часть тела: внутренности**

**Бонусным действием** вы можете выпустить **вонючую жидкость** из органа, взятого у существа **донора**. Каждое существо, находящееся в пределах **10 футов** от вас, должно преуспеть в **спасброске Телосложения** (**Сл 8 + бонус мастерства + модификатор Телосложения**), иначе стать **отравленным до конца своего следующего хода**.

**1 раз** использовав это умение, вы не можете использовать его повторно, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**.

##### Изменчивая анатомия

**Донор**: **Аберрация** размером не меньше **Среднего**
**Часть тела: внутренности**

Вы внедряете в своё тело **аномальные гены**, которые впоследствии изменяют расположение и состав внутренних органов. Вы **игнорируете** любые **критические удары**, превращая их урон в обычный.

##### Копыта

**Донор**: любое существо с особенностью **Рывок** или атакой **Бодание** или **Копыта**
**Часть тела: ноги**

Вы заменяете свои ноги **копытами** существ. **Раз в ход**, перемещаясь как минимум на **15 футов по прямой**, вы можете переместиться на **дополнительные 10 футов** в этом направлении, **не учитывающиеся в общем расчёте скорости**.

##### Магические синапсы

**Донор**: любое существо с особенностью **Врождённое колдовство**
**Часть тела: голова**

Вы крадёте толику магического потенциала существа, подсоединяя часть его **нервной системы** к своей. Вы узнаёте **1 заговор** на ваш выбор из [[Волшебник#Заклинания волшебника#Заговоры|списка заклинаний волшебника]]. **Базовой характеристикой** для этого **заговора** является **Интеллект**. Производя [[#Забор трансплантата|забор]] этого [[#Чудовищные трансплантаты|трансплантата]] от другого существа с такой же особенностью, вы можете улучшить уже установленные на вас **магические синапсы** и выучить **ещё 1 заговор** на ваш выбор из [[Волшебник#Заклинания волшебника#Заговоры|списка заклинаний волшебника]].

##### Мощные ноги

**Донор**: любое существо с особенностью **Наскок** или **Прыжок с места**
**Часть тела: ноги**

Вы заменяете или дополняете свои **нижние конечности**, **конечностями** существа, способного прыгать. **Дистанция для ваших прыжков удваивается**. Кроме того, для **прыжка в длину** вам не надо набирать разбег.

##### Мешочек с ядом

**Донор**: любое существо, способное **отравить** цель или нанести ей **урон ядом**, но не через оружие
**Часть тела: внутренности**

Вы внедряете в своё тело специальную **железу, выделяющую яд**. **Бонусным действием** вы можете покрыть **природное оружие** (если оно у вас есть) или **оружие, которым вы владеете**, простым **ядом**. **Сл спасброска** от этого **яда 8 + бонус мастерства + модификатор Телосложения**.

**1 раз** использовав это умение, вы не можете использовать его повторно, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**.

##### Огромные руки

**Донор: великан**
**Часть тела: руки**

Вы заменяете свои **руки** массивными **конечностями великана**. Ваши **рукопашные атаки оружием** получают свойство [[Оружие#Досягаемость|досягаемость]]. Если ваш размер Маленький и вы **владеете** [[Оружие|оружием]] со свойством [[Оружие#Тяжёлое|тяжёлое]], то можете **игнорировать его штрафы**. Кроме этого, вы получаете **преимущество на проверки и спасброски Силы**, совершаемые **для удержания предметов**.

##### Обонятельные имплантаты

**Донор**: любое существо с особенностью **Острый слух и тонкий нюх** или **Тонкий нюх**
**Часть тела: голова**

Вы заменяете или дополняете свой **нос**, **носом** существа с **острым нюхом**. Вы получаете **преимущество на проверки Восприятия**, полагающиеся на **обоняние**.

##### Паутинная железа

**Донор**: любое существо с атакой **Паутина**
**Часть тела: внутренности**

Вы внедряете в своё тело **железы паукообразного существа**, умеющего ткать паутину. Вы способны накладывать заклинание [[Паутина]], **не тратя на это ячейку и материальные компоненты** (**Сл 8 + бонус мастерства + модификатор Телосложения**).

**1 раз** использовав это умение, вы не можете использовать его повторно, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**.

##### Стальное сердце

**Донор**: любой **конструкт**
**Часть тела: внутренности**

Вы заменяете своё **сердце** на внутреннее **ядро Конструкта**, в результате чего способны **игнорировать 1 уровень истощения**. Кроме того, вы можете закончить **продолжительный отдых за 4 часа**.

##### Регенерация

**Донор**: любое существо с особенностью **Регенерация**
**Часть тела: внутренности**

Вы заменяете свой **костный мозг**, **костным мозгом** существа, способного к самолечению. **Бонусным действием** вы можете **восстановить себе 1к10 + модификатор Телосложения хитов**.

**1 раз** использовав это умение, вы не можете использовать его повторно, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**.

##### Рога

**Донор**: любое существо с атакой **Бодание**, **Клыки**, **Рога** или **Таран**
**Часть тела: голова**

Вы закрепляете на своей голове пару крепких **рогов** или **бивней**, становящихся для вас **природным оружием**, которым вы можете совершать **безоружные удары**. Совершая успешный **безоружный удар** своими **рогами** или **бивнями**, вы наносите **урон**, равный **1к6 + модификатор Силы**. **Вид урона** зависит от типа урона схожей атаки у **донора**, как правило, это **дробящий** или **колющий урон**.

Кроме того, если вы перемещаетесь как минимум на **10 футов по прямой** к цели, а затем в том же ходу попадаете по ней **атакой рогами**, существо должно преуспеть в **спасброске Силы** (**Сл 8 + бонус мастерства + модификатор Силы**), иначе будет **сбито с ног**.

##### Тёмное зрение

**Донор**: любое существо с особенностью **Тёмное зрение**
**Часть тела: голова**

Вы пересаживаете себе **глаза** существа, способного **видеть в темноте**. На расстоянии в **60 футов** вы при **тусклом освещении** можете видеть так, как будто это **яркое освещение**, и в **темноте** так, как будто это **тусклое освещение**. В **темноте** вы не можете различать цвета, только оттенки серого.

##### Цепкие конечности

**Донор**: **Гуманоид**, **Зверь** или **Монстр**, имеющий **скорость лазания**
**Часть тела: ноги**

Вы заменяете или дополняете свои **нижние конечности**, **конечностями** существа, способного **лазать**. Это даёт вам **скорость лазания**, равную вашей **скорости ходьбы**.

##### Цепкий хвост

**Донор**: любое существо с атакой **Удар хвостом**
**Часть тела: кожа**

Вы хирургическим путём прикрепляете мощный цепкий **хвост**, становящийся для вас **природным оружием**, которым вы можете совершать **безоружные атаки**. Совершая успешную **безоружную атаку** своим **хвостом**, вы наносите **1к6 + модификатор Силы или Ловкости** (по выбору) **дробящего урона**.

Кроме того, вы способны удерживать своим **хвостом** различные предметы и манипулировать ими, [[оружие]], но **не атаковать** им, а также [[Доспехи и щиты#Щиты|щит]], получая все его преимущества, словно держите его в руках.

##### Чешуя дракона

**Донор**: **Дракон** размером не меньше Большого
**Часть тела: кожа**

Вы пересаживаете себе чешуйчатую, крепкую как алмаз, **шкуру Дракона**. Ваш **КД** становится равен **17**. Кроме того, вы получаете **сопротивление урону** того вида, **иммунитет** к которому был у **дракона-донора**. Вы можете установить себе этот [[#Чудовищные трансплантаты|трансплантат]] только в том случае, если имеете **владение** [[Доспехи и щиты#Тяжёлые доспехи|тяжёлыми доспехами]].

##### Шкура исчадия

**Донор**: **Исчадие** размером не меньше Среднего
**Часть тела: кожа**

Вы пересаживаете себе необычайно прочную **шкуру исчадия**. Ваш **КД** становится равен **15 + модификатор Ловкости** (максимум 2).

##### Щупальца

**Донор**: любое существо с атакой **Щупальце** или **Ложноножка**
**Часть тела: руки**

Вы хирургическим путём заменяете или дополняете одну, или обе свои **руки** гибкими **щупальцами** или **усиками**, становящимися для вас **природным оружием**, которым вы можете совершать **безоружные атаки** по целям на расстоянии до **10 футов**. Совершая такие **безоружные атаки**, вы можете использовать **модификатор** **Силы** или **Ловкости**. Если **атака** успешна, то вы наносите **1к6 + модификатор Силы или Ловкости** (по выбору) **дробящего урона.**

Кроме того, успешно попав по цели **рукопашной атакой щупальцем**, **бонусным действием** вы можете попытаться **захватить** существо.

##### Энергетический шов

**Донор**: **Дракон**, **Исчадие**, **Небожитель**, **Фея** или **Элементаль** с **иммунитетом** или **сопротивлением урону звуком, кислотой, огнём, холодом, электричеством или ядом**
**Часть тела: кожа**

Вам удаётся уловить саму суть экстрапланарного сопротивления магии. Вы получаете одно **сопротивление урону** того вида, **иммунитет** или **сопротивление** которому было у **донора**.

## Мастер ядов

На каждого **алхимика**, посвятившего свою жизнь исцелению больных и немощных, найдётся и такой, что идёт по пути тёмного призвания и зовётся **отравителем** или **мастером над ядом**. Такие **алхимики** являются мастерами в искусстве создания смертельных и изнуряющих тело **ядов**. Независимо от того, был ли он нанят гильдией убийц или сам совершает свои злодеяния, вмешательство **мастера ядов** в чью-то жизнь заканчивается преждевременной смертью.

Чтобы узнать больше о работе **ядов**, смотрите статью [[Яды]].

### Отравитель

**2-й уровень**, умение **мастера ядов**

Вы автоматически узнаёте [[#Открытия#Отравитель|открытие Отравитель]]. Пока вы не достигнете **3-го** уровня, у вас есть [[#Кости реагентов|2 кости реагентов]], которые вы можете потратить на создание **ядов** с помощью этого [[#Открытия#Отравитель|открытия]]. Получая новый **уровень алхимика**, вы не можете заменить это [[#Открытия#Отравитель|открытие]] на другое.

Кроме того, нанося существу **урон ядом**, вы рассматриваете его **иммунитет к этому виду урона** как **сопротивление**, нанося цели **половину выпавшего урона**.

### Формула: Ядовитая бомба

**2-й уровень**, умение **мастера ядов**

Вы способны создавать **ядовитые бомбы**. Добавив во взрывчатое содержимое вашей [[#бомбы]] несколько капель быстродействующего токсина, вы превращаете её в **ядовитую бомбу**. Такая [[#Бомбы|бомба]] наносит **урон ядом**, её **кости урона** — **к8**, и она требует **спасбросок Телосложения**.

Кроме того, цель и каждое существо в радиусе взрыва, **провалившее спасбросок**, совершает **с помехой следующий спасбросок Силы, Ловкости или Телосложения**, совершённый **до конца своего следующего хода**.

### Убийца-алхимик

**6-й уровень**, умение **мастера ядов**

Вы учитесь незаметно применять **яды**, получая **преимущество** на **проверки Ловкости рук**, совершаемые во время **добавления яда в пищу или питьё**, незаметного **нанесения яда на оружие** в ваших руках или **одежду** другого существа.

### Митридатизм

**10-й уровень**, умение **мастера ядов**

Вводя себе небольшие дозы **ядов** и **токсинов**, вы вырабатываете **иммунитет** к их разрушительному воздействию. Вы получаете **иммунитет к урону ядом** и состоянию **отравленный**.

### Компенация токсинов

**18-й уровень**, умение **мастера ядов**

Каждый раз, когда существо в пределах **5 футов** от вас совершает **по вам рукопашную атаку**, вы можете **реакцией** выпустить в него струю ядовитой слюны. Атакующий должен преуспеть в **спасброске Телосложения** (**Сл спасброска от ваших бомб**), иначе станет **отравленным на 1 минуту**, получая **1к10 урона ядом в начале своего каждого хода**. **Отравленное** существо может **повторять спасбросок в конце своего каждого хода**, прекращая эффект в случае **успеха**.

## Миксолог

**Алхимики** обычно не называют **миксологию** полноправной областью изучения; это скорее забавное занятие, практикуемое начинающими **алхимиками** и талантливыми **барменами**, стремящимися усовершенствовать новые и интересные напитки. Тем не менее, некоторые **алхимики** относятся к этому хобби как к науке, публикуя статьи и проводя нескончаемые эксперименты, чтобы эту форму искусства всё-таки признали одной из отраслей **алхимии**.

#### Талант бармена

**2-й уровень**, умение **миксолога**

Вы получаете **владение** [[Инструменты#Инструменты пивовара|инструментами пивовара]]. Кроме того, вы можете безопасно **бросать зелья**, напитки и бутылки на расстояние до **60 футов без совершения проверки характеристики**, а также **ловить** их с этого расстояния.

#### Формула: Ликёрная бомба

**2-й уровень**, умение **миксолога**

Вы можете создавать **алкогольные бомбы**. Добавив во взрывчатое вещество вашей [[#бомбы]] шот крепкого напитка, вы можете превратить её в **ликёрную бомбу**. Такая [[#Бомбы|бомба]] **не наносит урон** и не имеет радиус взрыва, вместо этого она заставляет цель **слегка опьянеть**. Цель, по которой попала эта [[#Бомбы|бомба]], совершит **с помехой свою следующую проверку характеристики**, **бросок атаки** или **спасбросок**, если он будет совершаться **до начала вашего следующего хода**. Цель, у которой есть **иммунитет** к состоянию **опьянённый** или **отравленный**, не подвержено этому эффекту.

#### Чудо-самогонщик

**6-й уровень**, умение **миксолога**

Вы можете смешивать коктейли с алхимическим изяществом. Когда вы **готовите** [[#зелья]] с помощью умения [[#Зельеварение]], вы можете потратить [[#Кости реагентов|1 кость реагентов]], чтобы приготовить [[Волшебные напитки|2 волшебных напитка]].

#### Пьяная удаль

**10-й уровень**, умение **миксолога**

Выпивка придаёт вам смелости. Пока у вас есть хотя бы **1 степень опьянения**, вы можете добавлять **количество своих степеней опьянения** к **спасброскам против заклинаний и магических эффектов**.

#### 99-градусная ликёрная бомба

**18-й уровень**, умение **миксолога**

Вы улучшили рецепт своей [[#Формула Ликёрная бомба|ликёрной бомбы]]. Когда вы попадаете по цели [[#Формула Ликёрная бомба|ликёрной бомбой]], она должна совершить **спасбросок Ловкости**. Этот **спасбросок не может совершаться с помехой**. Цель получает **2 степени опьянения** при **провале** или **1 степень** при **успехе**.

## Мутагенетик

Изучение **алхимии** — это, по своей сути, всего лишь работа с преобразованием. **Алхимики** превращают обычные вещества в магические предметы — [[#зелья]], **эликсиры** и [[#бомбы]]. Но есть и такие, кто делают на этом пути следующий шаг. Вам открываются секреты [[#Мутаген|мутагенов]] — краеугольных камней искусства преобразования, позволяющих вам изменять собственное тело, путём приобретения сверхъестественной силы или скорости, отращивания дополнительных конечностей и острых когтей или превращения кожи в камень.

### Бонусное владение

**2-й уровень**, умение **мутагенетика**

Вы получаете **владение** [[Доспехи и щиты#Щиты|щитами]], а также **навыком Акробатика** или **Атлетика** (по вашему выбору).

### Мутаген

**2-й уровень**, умение **мутагенетика**

**Бонусным действием** вы можете ввести себе мощное **зелье преобразования**, известное как **мутаген**. Вы получаете **одно** из следующих преимуществ по вашему выбору на срок до **1 минуты** или до тех пор, пока **бонусным действием** вы не введёте себе новый **мутаген**.

**Сила**. Значение вашей **Силы** увеличивается на **3** при **максимуме 20**. Кроме этого, вы отращиваете **когти**, **клыки**, **шипы**, **рога** или любое другое **природное оружие** по вашему выбору и можете использовать его для совершения **безоружных ударов**. При попадании цели наносится **1к4 + модификатор Силы урона**. **Вид урона** зависит от того, какое именно **природное оружие** вы себе отрастили.

**Ловкость**. Значение вашей **Ловкости** увеличивается на **3** при **максимуме 20**. Кроме того, ваша **скорость ходьбы** увеличивается на **5 футов**.

**Телосложение**. Значение вашего **Телосложения** увеличивается на **3** при **максимуме 20**. В результате этого, ваши **текущие и максимальные хиты** также увеличиваются в соответствии с новым значением **Телосложения**.

Как только эффект **мутагена** заканчивается, ваши **текущие и максимальные хиты** снижаются до нормального значения.

### Свободный мутаген

**6-й уровень**, умение **мутагенетика**

Вы разрабатываете **универсальный мутаген**, который можно без вреда вводить другим. **Действием** вы можете потратить [[#Кости реагентов|1 кость реагентов]] и ввести [[#мутаген]] по вашему выбору **согласному существу** в пределах **5 футов**. Существа могут находиться под действием лишь **одного** [[#Мутаген|мутагена]] **одновременно**. Как только вы ввели [[#мутаген]] одному существу, вы не можете сделать этого повторно, пока действие первого не закончится.

### Улучшенная мутация

**10-й уровень**, умение **мутагенетика**

Каждый раз, когда вы вводите себе [[#мутаген]], вы можете выбрать одну из следующих **дополнительных мутаций**:

**Гиперэластичность**. Ваша плоть приобретает эластичность, позволяющую вам с лёгкостью сгибаться и растягиваться. Ваши **рукопашные атаки оружием** получают свойство [[Оружие#Досягаемость|досягаемость]] Кроме этого, вы получаете **преимущество на проверки**, совершаемые для того, чтобы **избежать захвата** или **освободиться** от него.

**Слизистость**. Ваша кожа начинает выделять густое, чрезвычайно липкое вещество, помогающее вам прилипать к предметам. Вы способны **перемещаться** вверх и вниз **по вертикальным поверхностям** и вверх ногами **по потолкам**, оставляя руки свободными. Также вы получаете **скорость лазанья**, равную **скорости ходьбы**. Кроме того, **захватываемые вами существа** совершают **с помехой проверки характеристик**, совершаемые **для избегания захвата**.

**Полибрахия**. Вы отращиваете себе **дополнительную пару рук**. Они полностью функциональны и могут быть использованы для удержания [[Оружие|оружия]] (например, 1 двуручного оружия или 2 одноручных) или [[Доспехи и щиты#Щиты|щитов]], выполнения **соматических компонентов** во время накладывания заклинаний и иных взаимодействий. Эти конечности **не предоставляют** вам **дополнительные действия**.

### Мутировавшая кровь

**18-й уровень**, умение **мутагенетика**

Ваши [[#Мутаген|мутагены]] навсегда изменяют вашу физиологию. Выберите **Силу**, **Ловкость** или **Телосложение**. Значение выбранной **характеристики** увеличивается на **2** при **максимуме 22**. После того как вы сделали выбор, он не может быть отменён.

## Разводчик слизи

Неудивительно, что **слизь**, **студни** и **облексы** являются уникальными объектами изучения **алхимиков**, стремящихся собрать неодушевлённые химические вещества, и превратить их в живую, движимую голодом массу. Ответ на вопрос «как это сделать?» скорее всего лежит в самих основах **алхимии**. **Алхимики**, решившие углублённо исследовать **слизь**, называют себя **разводчиками слизи**, так как обустраивают для своих экспериментов целые фермы по выращиванию таких существ.

#### Слизевая эмпатия

**2-й уровень**, умение **разводчика слизи**

Вы разрабатываете смесь из особых феромонов, порождающую связь со всеми типами **Слизи**. Каждый раз, когда существо с видом **Слизь** пытается совершить по вам **атаку**, оно должно преуспеть в **спасброске Мудрости** (**Сл спасбросков от ваших бомб**), иначе **промахнётся** по вам. При успехе существо получает **иммунитет** к этому эффекту на **24 часа**.

#### Формула: Слизевая бомба

**2-й уровень**, умение **разводчика слизи**

Вы можете создавать **слизевую бомбу**. Добавив во взрывчатое содержимое вашей [[#бомбы]] остатки **слизи**, вы превращаете её в **слизевую бомбу**. Такая [[#Бомбы|бомба]] **не наносит урон**, а покрывает каждое существо в радиусе взрыва вязкой зелёной массой. Существо, покрытое таким веществом, **не может совершать действия Рывок и Отход**. **Слизь** можно удалить с существа, облив его галлоном воды или **действием** очистить от её большей части.

#### Бутилированная слизь

**6-й уровень**, умение **разводчика слизи**

Вы учитесь хитроумному алхимическому трюку для конденсации **слизи** в более плотное состояние и хранения её в стазисе для последующего использования. Каждый раз, когда вы используете умение [[#Зельеварение]], вы можете потратить [[#Кости реагентов|2 кости реагентов]] и создать [[бутыль со слизью]].

#### Анатомия жидкости

**10-й уровень**, умение **разводчика слизи**

Ваши алхимические исследования **слизи** приводят к тому, что вы добровольно вводите себе дозу слизеплазмы — основного вещества, из которого состоят **слизь** и **студни**. В результате этого вы получаете способность проникать через отверстия шириной до **2,5 см** без изменения тела (при этом ваше снаряжение такой особенностью не обладает). Кроме того, теперь вы больше **не получаете** никакого **дополнительного урона от критических попаданий**.

#### Кувшин слизи

**18-й уровень**, умение **разводчика слизи**

Вы решаете главную проблему хранения **Слизи Большого размера** — использование ёмкости побольше. Вы разрабатываете **кувшин слизи** — специальный контейнер, функционирующий как [[бутыль со слизью]], но способный хранить в себе **слизь Большого размера**. Вы можете единовременно иметь лишь **один** такой сосуд, и содержаться в нем может только одно существо. Используя умения [[#Зельеварение]], вы можете заполнить его следующей **слизью**: 

| Название               | Количество костей реагентов |
| ---------------------- | --------------------------- |
| [[Золотистый студень]] | 4                           |
| [[Студенистый куб]]    | 8                           |
| [[Чёрная слизь]]       | 10                          |

## Стрелок

Взрывчатые вещества могут использоваться не только для изготовления [[#Бомбы|бомб]]. С помощью небольшой трубы вы можете создавать направленные взрывы, выталкивающие из неё с огромной скоростью. Некоторые **алхимики** руководствуются этим принципом в своих интересах, создавая механизмы, стреляющие **болтами** вместо [[#Бомбы|бомб]]. Вооружённый таким оружием **алхимик** становится высокоэффективным и точным **стрелком**.

### Взрывной снаряд

**2-й уровень**, умение **стрелка**

Вы автоматически получаете [[#Открытия|открытие]] [[#Взрывной снаряд]], и оно **не учитывается в общем количестве известных вам открытий**. Кроме того, вы получаете **владение** [[Оружие#Воинское оружие#Дальнобойное оружие|ручными]] и [[Оружие#Воинское оружие#Дальнобойное оружие|тяжёлыми арбалетами]].

### Формула: Бомба с краской

**2-й уровень**, умение **стрелка**

Вы можете создавать [[#бомбы]], распыляющие ярко-розовую краску. Заменив взрывчатое содержимое вашей [[#бомбы]] специальными красками, вы превращаете её в **бомбу с краской**. Такая [[#Бомбы|бомба]] **не наносит урон**, а покрывает каждое существо в радиусе взрыва неоново-розовой краской. Вы совершаете **с преимуществом проверки характеристик**, направленные на **обнаружение или отслеживание** существ, **покрытых этой краской**. Эту краску можно удалить, облив существо галлоном воды.

### Формула стрелка

**6-й уровень**, умение **стрелка**

Вы внедряете в ваше [[Оружие|дальнобойное оружие]] систему, смешивающую **реагенты бомб** по мере того, как они приближаются к месту их приземления. Вы можете применять любые [[#формулы бомб]] к **снарядам**, выпускаемым с помощью [[#открытия]] [[#Взрывной снаряд]].

### Улучшенный прицел

**10-й уровень**, умение **стрелка**

Вы учитесь устанавливать на ваш арсенал **арбалетов улучшенный прицел**. Вы совершаете **без помехи дальнобойные атаки на дальней дистанции**, совершённые с помощью **таких арбалетов**, а также **игнорируете укрытие на 1/2 и 3/4**.

### Кластер С, уровень 3

**18-й уровень**, умение **стрелка**

Вы разрабатываете специальный **кластерный болт** — снаряд, разлетающиеся на осколки и разбрасывающий в радиусе поражения **крошечные бомбы**. **Действием** вы можете потратить [[#Кости реагентов|до 5 костей реагентов]] и совершить **дальнобойную атаку по точке**, которую вы можете видеть в пределах **100 футов**. Все существа в пределах **20 футов** от этой точки, должны совершить **спасбросок Ловкости** (**Сл спасбросков от ваших бомб**), получая **2к10 урона огнём за каждую потраченную кость реагентов** при **провале** или **половину урона** при **успехе**.

Используя это умение, **бонусным действием** вы можете применить к снаряду любую из известных вам [[#Формулы бомб|формул]], меняя её **кости и вид урона**, а также **эффекты** при взрыве.