---
lastSync: Sun Oct 20 2024 18:06:39 GMT+0300 (Москва, стандартное время)
share_link: https://share.note.sx/l3mfyzc8#da2j2eOPZh1MgKGHFQZZuQDTMyLuR0Sx/fVHA1US8TQ
share_updated: 2024-12-12T23:28:58+03:00
---
> *Неважно, кем является **бард**: учёным, скальдом или проходимцем; он плетёт магию из слов и музыки, вдохновляя союзников, деморализуя противников, манипулируя сознанием, создавая иллюзии, и даже исцеляя раны*


# Таблицы
## Таблица развития барда

| **Уровень** | **Бонус мастерства** | **Умения**                                                                                         | Заговоры | Заклинания |
| ----------- | -------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------- | -------- | ---------- |
| 1           | +2                   | [[#Использование заклинаний]], [[#Вдохновение Барда\|Вдохновение барда (к6)]]                      | 2        | 4          |
| 2           | +2                   | [[#Мастер на все руки]], [[#Песнь отдыха\|Песнь отдыха (к6)]], [[#Магическое вдохновение]]         | 2        | 5          |
| 3           | +2                   | [[#Коллегия бардов]], [[#Компетентность]]                                                          | 2        | 6          |
| 4           | +2                   | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]], [[#Многогранность барда]] | 3        | 7          |
| 5           | +3                   | [[#Вдохновение Барда\|Вдохновение барда (к8)]], [[#Источник вдохновения]]                          | 3        | 8          |
| 6           | +3                   | [[#Контрочарование]], [[#Коллегия бардов\|Умение коллегии бардов]]                                 | 3        | 9          |
| 7           | +3                   | -                                                                                                  | 3        | 10         |
| 8           | +3                   | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                            | 3        | 11         |
| 9           | +4                   | [[#Песнь отдыха\|Песнь отдыха (к8)]]                                                               | 3        | 12         |
| 10          | +4                   | [[#Вдохновение Барда\|Вдохновение барда (к10)]], [[#Компетентность]], [[#Тайны магии]]             | 4        | 14         |
| 11          | +4                   | -                                                                                                  | 4        | 15         |
| 12          | +4                   | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                            | 4        | 15         |
| 13          | +5                   | [[#Песнь отдыха\|Песнь отдыха (к10)]]                                                              | 4        | 16         |
| 14          | +5                   | [[#Тайны магии]], [[#Коллегия бардов\|Умение коллегии бардов]]                                     | 4        | 18         |
| 15          | +5                   | [[#Вдохновение Барда\|Вдохновение барда (к12)]]                                                    | 4        | 19         |
| 16          | +5                   | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                            | 4        | 19         |
| 17          | +6                   | [[#Песнь отдыха\|Песнь отдыха (к12)]]                                                              | 4        | 20         |
| 18          | +6                   | [[#Тайны магии]]                                                                                   | 4        | 22         |
| 19          | +6                   | [[#Увеличение характеристик]]                                                                      | 4        | 22         |
| 20          | +6                   | [[#Превосходное вдохновение]]                                                                      | 4        | 22         |
## Таблица ячеек заклинаний на уровень заклинаний

|Уровень барда|1|2|3|4|5|6|7|8|9|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|1|2|-|-|-|-|-|-|-|-|
|2|3|-|-|-|-|-|-|-|-|
|3|4|2|-|-|-|-|-|-|-|
|4|4|3|-|-|-|-|-|-|-|
|5|4|3|2|-|-|-|-|-|-|
|6|4|3|3|-|-|-|-|-|-|
|7|4|3|3|1|-|-|-|-|-|
|8|4|3|3|2|-|-|-|-|-|
|9|4|3|3|3|1|-|-|-|-|
|10|4|3|3|3|2|-|-|-|-|
|11|4|3|3|3|2|1|-|-|-|
|12|4|3|3|3|2|1|-|-|-|
|13|4|3|3|3|2|1|1|-|-|
|14|4|3|3|3|2|1|1|-|-|
|15|4|3|3|3|2|1|1|1|-|
|16|4|3|3|3|2|1|1|1|-|
|17|4|3|3|3|2|1|1|1|1|
|18|4|3|3|3|3|1|1|1|1|
|19|4|3|3|3|3|2|1|1|1|
|20|4|3|3|3|3|2|2|1|1|

# Описание
## Музыка и магия

Слова и музыка это не просто колебания воздуха, они содержат в себе силу. И **бард** является мастером речей, песен, и волшебства, заложенного в них. **Барды** говорят, что вся мультивселенная была вызвана к существованию и сформирована словами, которые произнесли боги. И отражения этих первородных Слов Творения до сих пор звучат в космосе. Музыка **бардов** это попытка уловить эти отзвуки и тонко вплести их в свои заклинания.

Наиболее сильной чертой **бардов** является их исключительная **разносторонность**. Многие **барды** предпочитают держаться не на передовой в бою, используя свою **магию** для **вдохновения союзников** и препятствования противникам **на расстоянии**. Но барды способны защищать себя и в ближнем бою, при необходимости используя магию для укрепления своих клинков и доспехов. Их заклинания чаще предназначены для **очарования** и создания **иллюзий**, а не для создания явных разрушений. Они обладают обширными знаниями во множестве тематик и естественными способностями, которые позволяют им делать хорошо практически всё. **Барды** становятся мастерами в тех талантах, к которым стремятся их умы, оттачивая их до совершенства, от музыкальных выступлений до эзотерических знаний.

## Обучение на опыте

Истинные **барды** не встречаются в каждой забегаловке. Не каждый менестрель, поющий в таверне, или шут, скачущий при королевском дворе, является **бардом**. Чтобы обнаружить скрытую в музыке магию, требуется тяжёлое обучение и некоторая степень природного таланта, чего большинству трубадуров и жонглёров недостаёт. Однако, определить разницу между этими исполнителями может быть трудно. Жизнь **барда** проходит в странствиях по землям и посвящена сбору знаний, повествованию историй, и существованию за счёт благодарности публики, как и у любого другого артиста. Но глубина знаний, уровень музыкального мастерства и связь с магией ставит **бардов** на другую ступень от их собратьев.

**Барды** редко селятся надолго в одном месте, и их естественная тяга к странствиям связана с поиском новых сказаний, обучением новым навыкам и открытием новых горизонтов, что делает карьеру искателя приключений для них естественным призванием. Каждое приключение — это возможность чему-то научиться, попрактиковать разные навыки, проникнуть в давно заброшенные гробницы, обнаружить утраченные произведения магии, расшифровать старые фолианты, пройтись по незнакомым местам, или столкнуться с экзотическими существами. **Барды** любят сопровождать героев, чтобы засвидетельствовать их свершения из первых рук. **Бард**, который может рассказать впечатляющую историю из личного опыта, зарабатывает известность среди других бардов. Более того, после повествования такого большого количества историй о великих свершениях героев, многие **барды** принимают их близко к сердцу и хотят принять роль героя сами.

# Известные персонажи Барды

- **Лютик** из Ведьмака - прямо **бард бард**
- **Звёздный Лорд** из Стражей Галактики - тоже вполне себе архетипный **бард**
- **Бард** из Лиги Леген

В принципе любой известный вам **музыкант** - **бард**, и может быть использован, как прообраз высшего персонажа

# Углубление предыстории

**Всё в этом пункте является опциональным.**
**Барды** приносят облегчение в тёмные времена, делятся мудростью, чтобы устранить невежество и заставляют забавное казаться возвышенным. **Барды** являются хранителями древней истории, их песни и истории увековечивают память о великих событиях во времени — знание столь важное, что его запоминают и передают из уст в уста, чтобы оно сохранилось даже когда не останется письменных источников.

**Бард** также ведёт и хроники современных событий — истории о сегодняшних героях, включая их доблестные подвиги и чуть менее впечатляющие провалы.

Конечно в мире многие могут исполнить песенку или рассказать хорошую историю, но любой ищущий приключений **бард** имеет нечто большее чем болтливый язык и мелодичный голос. И все же по-настоящему отличает **бардов** от всех остальных и друг от друга – их стиль и суть их выступлений.

**Барды** обычно колоритны и превосходны во время выступлений — это нужно, чтобы захватить и удержать внимание аудитории. Самые знаменитые из них по сути являются эквивалентом мировых поп звезд в D&D. Если вы играете **бардом**, подумайте над тем, чтобы использовать одного из ваших любимых музыкантов как модель для вашего персонажа.

Вы можете добавить несколько уникальных аспектов своему персонажу **барду**, рассмотрев приведенные ниже предложения.

## Главное произведение

Каждый успешный **бард** известен по крайней мере одним произведением искусства, обычно песней или стихом, популярным среди всех кто его слышал. О таких представлениях очевидцы говорят годы спустя, а жизнь некоторых зрителей навсегда изменилась, благодаря этим произведениям.

Если ваш персонаж только начинающий, то ваше лучшее произведение скорее всего ещё впереди. Но чтобы зарабатывать своей профессией, у вас в репертуаре уже должно быть одно или два произведения, которые показали себя приятными публике. 

- «Три фламбини», непристойная песня о необузданных желаниях и ошибочных опознаниях.
- «Вальс Миконидов», жизнерадостная мелодия, которая особенно нравится детям.
- «Золотая Задница Асмодея», драматическая поэма, которая по вашим заверениям вдохновлена вашим личным визитом в **Авернус**
- «Пираты Лускана», ваш рассказ из первых рук о похищении морскими разбойниками в детстве.
- «Обод, Два Голубя и Адская Гончая», тонкая пародия над неграмотным дворянином.
- «Шут в Бездне», комедийный стих о похождениях шута среди демонов.

## Инструмент

На пути **барда** к идеальному выступлению и высшему признанию, его инструмент важен не меньше, чем вокальные данные. Качество изготовления инструмента – это критический фактор, конечно; лучшие инструменты создают лучшую музыку, а некоторые **барды** постоянно ищут улучшения. Возможно также важна развлекательная ценность инструмента; те, что сделаны эксцентрично или из экзотических материалов, скорее всего произведут неизгладимое впечатление на аудиторию.

Вы можете иметь «непредусмотренный» инструмент, возможно потому что это все, что вы сейчас можете себе позволить. Или, если ваш первый инструмент был подарен вам, он может быть более тщательно проработанным. Вы удовлетворены вашим инструментом или вы стремитесь заменить его чем-то действительно выдающимся? 

- Мастерски изготовленная [[Полурослики|полуросликом]] скрипка
- Горн из мифрила, сделанный [[Эльфы|эльфами]]
- Цитра, сделанная из паучьего шелка [[Эльфы#Тёмные (Дроу)|дроу]]
- Орочий барабан
- Деревянная квакающая коробочка жаболюдов
- Арфа мастера в [[Гномы|гномьем]] дизайне

## Неловкое положение

Почти каждый **бард** хотя бы раз испытывал неприятные ощущения перед аудиторией, и скорее всего вы не исключение. Никто ведь не становится известным сразу, в конце концов; возможно у вас было несколько небольших затруднений на заре карьеры, или может вы некоторое время восстанавливали свою репутацию после одной ужасной ночи, когда судьба задумала для вас театральный провал.

Способы как представление может стать плохим различаются, как рыба в море. Неважно какая беда, может случиться, ведь у **барда** есть смелость и уверенность в себе, чтобы восстановиться – или продолжая шоу (если возможно) или обещая вернуться завтра с новым выступлением, которое точно всем понравится. 

- Тот момент, когда ваша комедийная песня – «Выходки Большого Тома», которая, кстати, была превосходна – не очень понравилась Большому Тому
- Дневное представление, когда цирковой медвесыч в епанче сбежал и начал бесчинствовать в толпе алкоголиков-смертников.
- Когда ваша открывающая песня была замечательным, но повсеместно ненавистным переложением «Песни о Лягемоте»
- Первое и последнее публичное представление «Прожигатель жизни, Мирт»
- Тот раз когда ваш парик загорелся и вы его сбросили, что подожгло всю сцену
- Когда вы по ошибке сели на свою лютню во время последнего куплета «Серенады Лунного Света»

## Муза барда

Естественно, что у каждого **барда** есть репертуар песен и историй. Некоторые **барды** – специалисты широкого профиля, могут выбирать из широкого спектра тем для каждого выступления и гордятся своей многогранностью. Другие же подходят более лично к своему искусству, ведомые приверженностью **музе** – особенной идее, которая вдохновляет большинство этих **бардов** на то, что они делают перед аудиторией.

**Бард**, следующий за **музой**, обычно делает это чтобы получить более глубокое понимание того, что представляет из себя **муза** и как лучше подать это понимание другим через выступление. Если у вашего **барда** есть **муза**, она может быть одной из трех, описанных здесь, или вашего собственного изобретения.

**Природа**. Вы чувствуете родство с миром **природы**, и его красота и загадочность вдохновляют вас. Для вас, дерево глубоко символично, его корни уходят во тьму неизвестности, чтобы получать силу земли, а его ветви дотягиваются до солнца, чтобы питать цветы и плоды. **Природа** – древний созерцатель, который видел взлет и падение каждого королевства, даже тех, чьи имена были забыты и только ждут своего открытия. Боги **природы** делятся своими секретами с [[Друид|друидами]] и [[Предыстории#Мудрец|мудрецами]], открывая их сердца и разумы новым видам зрения, и подобно им вы понимаете, что ваши творческие способности расцветают на открытом поле колышущейся травы или во время прогулки в тихом благоговении по роще древних дубов.

**Любовь**. Вы хотите определить истинную сущность **любви**. Хоть вы и не пренебрегаете поверхностной **любовью** к плоти и формам, более глубокая форма **любви**, которая может вдохновить тысячи людей или принести каждому счастье – вот в чем вы действительно заинтересованы. Такая любовь принимает множество форм, и вы видите ее присутствие везде – от мерцания красивого драгоценного камня до песни о простом рыбаке, благодарящем море за добычу. Вы следуете по пути **любви**, самой драгоценной и загадочной эмоции, и ваш поиск наполняет ваши истории и песни жизненной силой и страстью.

**Конфликт**. Драма олицетворяет собой **конфликт**, и лучшие истории содержат в себе **конфликт** в качестве ключевого элемента. От утренней истории о вчерашней потасовке в таверне до саги об эпической битве, от ссоры любовников до раздора между могущественными династиями, **конфликт** вдохновляет таких рассказчиков, как вы, на создание своих лучших работ. **Конфликт** может вызвать лучшее в некоторых людях, показать их героическую натуру и преобразить мир, но других же он может завлечь во тьму и привести в лапы к силам зла. Вы стремитесь испытать или увидеть все формы **конфликтов**, большие и малые, изучить этот вечный аспект жизни и увековечить его в ваших словах и музыке.

# Создание барда

**Барды** процветают за счет историй, не важно, правдивы они или нет. Ваша предыстория и мотивы не так важны, как истории, что ваш персонаж рассказывает о себе. Возможно, у вас было безопасное и ничем не примечательное детство. В нём нет хороших историй, чтобы поведать о них, но вы можете изобразить себя сиротой, воспитанным ведьмой на зловещем болоте. Или ваше детство действительно может быть достойным истории. Некоторые **барды** приобретают свою волшебную музыку необычайными способами, в том числе под влиянием фей или других сверхъестественных существ.

Были ли вы учеником у мастера, следуя за более опытным **бардом**, пока не начали следовать своему собственному пути? Или посещали [[#КОЛЛЕГИИ БАРДОВ|коллегию]], где вы обучались знаниям **бардов** и практиковали свою музыкальную магию? Может быть, вы в молодости сбежали из дома, или став сиротой подружились с бродячим **бардом**, который стал вашим наставником. Или вы могли быть избалованным знатным ребенком, обученным мастером. Может быть, вы попали в лапы ведьмы, совершив сделку, посулившую вам музыкальный дар вдобавок к вашей жизни и свободе, но какой ценой?

## Советы для быстрого создания

Вы можете быстро создать **барда**, следуя этим рекомендациям.

**Во-первых**, у вашей **Харизмы** должно быть **наивысшее значение**. Следующей по величине характеристикой должна быть **Ловкость**.
**Во-вторых**, выберите предысторию [[Предыстории#Артист|Артист]].
**В-третьих**, получите **заговоры** [[Злая насмешка]] и [[Пляшущие огоньки]] вместе со следующими **заклинаниями 1 уровня**: [[Волна грома]], [[Лечащее слово]], [[Обнаружение магии]] и [[Очарование личности]].

# Классовые умения

Этот раздел описывает, что ваш персонаж будет уметь начиная с самого первого уровня.

## Хиты

**Кость Хитов**: **1к8** за каждый уровень **барда**
**Хиты на 1 уровне**: **8 + модификатор Телосложения**
**Хиты на следующих уровнях**: **1к8 + модификатор Телосложения** за каждый уровень **барда** после первого

## Владение

**Доспехи**: [[Доспехи и щиты#Лёгкие доспехи|Лёгкие доспехи]]
**Оружие**: [[Оружие#Простое оружие|Простое оружие]], [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|длинные мечи]], [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|короткие мечи]], [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|рапиры]], [[Оружие#Воинское оружие#Дальнобойное оружие|ручные арбалеты]]
**Инструменты**: [[Инструменты#Музыкальные инструменты|3 музыкальных инструмента]] на ваш выбор
**Спасброски**: **Ловкость**, **Харизма**
**Навыки**: Выберите **3 любых** (**бард** - мастер на все руки, он может владеть любыми навыками)

## Снаряжение

Вы начинаете со следующим снаряжением в дополнение к снаряжению, полученному за вашу предысторию, выберите что-то одно в **каждой** строке или не выбирайте ничего:

- а) [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|рапира]], б) [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|длинный меч]] или в) любое [[Оружие#Простое оружие|простое оружие]]
- а) [[Снаряжение#Набор дипломата|набор дипломата]] или б) [[Снаряжение#Набор артиста|набор артиста]]
- любой [[Инструменты#Музыкальные инструменты|музыкальный инструмент]]
- [[Доспехи и щиты#Лёгкие доспехи|Кожаный доспех]] и [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|кинжал]]

Если вы откажетесь от этого снаряжения, а также от предметов, предлагаемых вашей предысторией, то вы начнёте игру с 5к4×10 зм для покупки снаряжения.  
 

## Использование заклинаний

**1-й уровень**, умение **барда**

Вы научились изменять ткань реальности в соответствии с вашими волей и музыкой. Ваши заклинания являются частью вашего обширного репертуара; это магия, которой вы найдёте применение в любой ситуации.

### Заклинания Барда
#### Заговоры

- [[Волшебная рука]]
- [[Дружба]]
- [[Защита от оружия]]
- [[Злая насмешка]]
- [[Малая иллюзия]]
- [[Меткий удар]]
- [[Пляшущие огоньки]]
- [[Починка]]
- [[Раскат грома]]
- [[Свет]]
- [[Сообщение]]
- [[Фокусы]]
  
#### Заклинания 1-го уровня

- [[Безмолвный образ]]
- [[Волна грома]]
- [[Героизм]]
- [[Диссонирующий шёпот]]
- [[Дрожь земли]]
- [[Дружба с животными]]
- [[Жуткий смех Таши]]
- [[Искусная острота]]
- [[Лечащее слово]]
- [[Лечение ран]]
- [[Маскировка]]
- [[Невидимое письмо]]
- [[Невидимый слуга]]
- [[Обнаружение магии]]
- [[Огонь фей]]
- [[Опознание]]
- [[Очарование личности]]
- [[Падение пёрышком]]
- [[Понимание языков]]
- [[Порча]]
- [[Приказ]]
- [[Разговор с животными]]
- [[Сверкающие брызги]]
- [[Скороход]]
- [[Усыпление]]
 
#### Заклинания 2-го уровня

- [[Видение невидимого]]
- [[Внушение]]
- [[Волшебные уста]]
- [[Воображаемая сила]]
- [[Глухота Слепота]]
- [[Дребезги]]
- [[Заимствованные знания]]
- [[Защитный ветер]]
- [[Корона безумия]]
- [[Малое восстановление]]
- [[Натайрово озорство]]
- [[Небесные письмена]]
- [[Невидимость]]
- [[Облако кинжалов]]
- [[Область истины]]
- [[Обнаружение мыслей]]
- [[Открывание]]
- [[Отражения]]
- [[Пиротехника]]
- [[Подмога]]
- [[Поиск животных или растений]]
- [[Поиск предмета]]
- [[Почтовое животное]]
- [[Разбрасывание карт]]
- [[Раскалённый металл]]
- [[Речь златоуста]]
- [[Тишина]]
- [[Увеличение Уменьшение]]
- [[Увлекательная прогулка]]
- [[Удержание личности]]
- [[Улучшение характеристики]]
- [[Умиротворение]]
 
#### Заклинания 3-го уровня

- [[Быстрые друзья]]
- [[Враждебность]]
- [[Гипнотический узор]]
- [[Дрёма]]
- [[Замедление]]
- [[Зловонное облако]]
- [[Изобилие врагов]]
- [[Крепость интеллекта]]
- [[Леомундова хижина]]
- [[Множественное лечащее слово]]
- [[Мотивирующая речь]]
- [[Необнаружимость]]
- [[Образ]]
- [[Охранная руна]]
- [[Подсматривание]]
- [[Послание]]
- [[Притворная смерть]]
- [[Проклятие]]
- [[Разговор с мёртвыми]]
- [[Разговор с растениями]]
- [[Рассеивание магии]]
- [[Рост растений]]
- [[Ужас]]
- [[Эхо тени]]
- [[Языки]]

#### Заклинания 4-го уровня

- [[Воображаемый убийца]]
- [[Высшая невидимость]]
- [[Мираж]]
- [[Очарование чудовища]]
- [[Переносящая дверь]]
- [[Поиск существа]]
- [[Превращение]]
- [[Принуждение]]
- [[Психическое копье Раулотима]]
- [[Свобода перемещения]]
- [[Смятение]]

#### Заклинания 5-го уровня

- [[Вещий сон]]
- [[Высшее восстановление]]
- [[Знание легенд]]
- [[Изменение памяти]]
- [[Круг телепортации]]
- [[Ментальная связь Рэри]]
- [[Множественное лечение ран]]
- [[Наблюдение]]
- [[Обет]]
- [[Оживление]]
- [[Оживление вещей]]
- [[Планарные узы]]
- [[Подчинение личности]]
- [[Притворство]]
- [[Пробуждение разума]]
- [[Синаптический разряд]]
- [[Удержание чудовища]]
- [[Усиление навыка]]
- [[Фальшивый двойник]]

#### Заклинания 6-го уровня

- [[Заданная иллюзия]]
- [[Истинное зрение]]
- [[Множественное внушение]]
- [[Неудержимая пляска Отто]]
- [[Пир героев]]
- [[Поиск пути]]
- [[Разящее око]]
- [[Стражи]]

#### Заклинания 7-го уровня

- [[Великолепный особняк Морденкайнена]]
- [[Воскрешение]]
- [[Знак]]
- [[Меч Морденкайнена]]
- [[Проекция]]
- [[Радужные брызги]]
- [[Регенерация]]
- [[Сон синей вуали]]
- [[Таинственный мираж]]
- [[Телепортация]]
- [[Узилище]]
- [[Эфирность]]

#### Заклинания 8-го уровня

- [[Антипатия Cимпатия]]
- [[Находчивость]]
- [[Подчинение чудовища]]
- [[Слабоумие]]
- [[Слово силы Оглушение]]
- [[Сокрытие разума]]

#### Заклинания 9-го уровня

- [[Истинное превращение]]
- [[Множественное превращение]]
- [[Предвидение]]
- [[Психический крик]]
- [[Радужная стена]]
- [[Слово силы Исцеление]]
- [[Слово силы Смерть]]
### Заговоры

Вы знаете **2 заговора** из [[#Заклинания Барда#Заговоры|списка доступных для барда]] на ваш выбор. При достижении более высоких уровней вы выучите новые, в соответствии с колонкой **Заговоры** в [[#Таблица развития барда|таблице развития барда]]

### Ячейки заклинаний

[[#Таблица ячеек заклинаний на уровень заклинаний|Таблица заклинаний]] показывает, сколько **ячеек заклинаний** у вас есть для **заклинаний барда 1-го** и других уровней. Для накладывания заклинания вы должны потратить **ячейку** соответствующего либо превышающего уровня. Вы **восстанавливаете** все потраченные **ячейки** в конце **продолжительного отдыха**. Например, если вы знаете **заклинание 1-го уровня** [[Лечение ран]], и у вас есть **ячейки 1-го и 2-го уровней**, вы можете наложить его с помощью любой из этих **ячеек**. 

### Известные заклинания первого и более высоких уровней

Вы знаете **четыре** заклинания 1-го уровня на свой выбор из списка доступных **барду**.

Колонка **Заклинания** в [[#Таблица развития барда|таблице развития барда]] показывает, когда вы сможете выучить новые заклинания. **Уровень заклинаний** не должен превышать **уровень самой высокой** имеющейся у вас **ячейки заклинаний**. Например, когда вы достигнете **3-го уровня барда**, вы можете выучить **1 новое заклинание 1-го или 2-го уровня**.

Кроме того, когда вы получаете **новый уровень барда**, вы можете **1** из [[#Заклинания Барда|известных вам заклинаний барда]] **заменить** на другое из [[#Заклинания Барда|списка барда]], **уровень** которого тоже должен соответствовать имеющимся **ячейкам заклинаний**. 

### Базовая характеристика заклинаний

При накладывании заклинаний **бард** использует свою **Харизму**. Ваша магия проистекает из сердечности и душевности, которую вы вкладываете в исполнение музыки и произнесение речей. Вы используете **Харизму** в случаях, когда заклинание ссылается на **базовую характеристику**. Кроме того, вы используете **Харизму** при определении **Сл спасбросков** от ваших заклинаний, и при броске атаки заклинаниями.

**Сл спасброска = 8 + бонус мастерства + ваш модификатор Харизмы**

**Модификатор броска атаки заклинаниями = бонус мастерства + модификатор Харизмы** 

### Ритуальное колдовство

В некоторых заклинаниях, доступных **бардам**, вы можете увидеть **Ритуал**. Это значит, что такое заклинание вы можете исполнить в виде **ритуала**. Это выражается в том, что прочтение заклинания занимает **на 10 минут дольше**, но при этом вы **не тратите ячейку заклинания**. 

### Фокусировка заклинания

Чтобы колдовать колдовство, вам нужен **фокус** - предмет, на котором вы фокусируете свою магию. Вы можете использовать ваш [[Инструменты#Музыкальные инструменты|музыкальный инструмент]] в качестве **фокусировки** для ваших [[#Заклинания Барда|заклинаний барда]].

## Вдохновение Барда

**1-й уровень**, умение **барда**

Своими словами или музыкой вы можете **вдохновлять** других. Для этого вы должны **бонусным действием** выбрать 1 существо, отличное от вас, в пределах **60 футов**, которое может вас **слышать**. Это существо получает **кость бардовского вдохновения — d6**.

В течение следующих **10 минут** это существо может **1 раз** бросить эту **кость вдохновения** и добавить результат к **проверке характеристики**, **броску атаки** или **спасброску**, который оно совершает. Существо может принять решение о броске **кости вдохновения** уже после броска **к20**, но должно сделать это прежде, чем **Мастер** объявит результат броска. Как только **кость бардовского вдохновения** брошена, она исчезает. Существо может иметь только **1** такую **кость** одновременно.

Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **модификатору Харизмы** (**минимум 1**). Потраченные использования этого умения восстанавливаются после **продолжительного отдыха**. Ваша **кость бардовского вдохновения** изменяется с ростом вашего **уровня барда**. Она становится **к8** на **5-м уровне**, **к10** на **10-м уровне** и **к12** на **15-м уровне**.

## Мастер на все руки

**2-й уровень**, умение **барда**

Вы можете добавлять **половину бонуса мастерства**, округлённую в меньшую сторону, ко всем **проверкам характеристики**, куда этот **бонус еще не включён**.

## Песнь отдыха

**2-й уровень**, умение **барда**

Вы с помощью успокаивающей музыки или речей можете помочь своим раненым союзникам восстановить их силы во время **короткого отдыха**. Если вы или любые союзные существа, способные слышать ваше исполнение, **восстанавливаете хиты** в конце **короткого отдыха**, используя **Кости Хитов**, каждое потратившее **Кость Хитов** существо **восстанавливает дополнительно 1к6 хитов**.

**Количество дополнительно восстанавливаемых хитов** растёт с вашим **уровнем барда**: **1к8** на **9-м уровне**, **1к10** на **13-м уровне** и **1к12** на **17-м уровне**.

## Магическое вдохновение

**2-й уровень**, умение **барда**

Если существо, имея вашу [[#Вдохновение Барда|кость бардовского вдохновения]], накладывает **заклинание, восстанавливающее хиты** или **наносящее урон**, то это существо может бросить эту **кость** и выбрать цель, затронутую заклинанием. Добавьте выпавшее на **кости** значение в качестве **бонуса к восстановлению хитов** или **урону**. После этого [[#Вдохновение Барда|кость бардовского вдохновения]] тратится.

## Коллегия бардов

**3-й уровень**, умение **барда**

Вы углубляетесь в традиции выбранной вами [[#КОЛЛЕГИИ БАРДОВ|коллегии бардов]]. Все [[#КОЛЛЕГИИ БАРДОВ|коллегии]] описаны ниже. Этот выбор предоставляет вам умения на **3-м**, **6-м** и **14-м** уровнях.

## Компетентность

**3-й уровень**, умение **барда**

Выберите **2 навыка** из тех, которыми вы **владеете**. Ваш **бонус мастерства** для этих навыков **удваивается**.

На **10-м уровне** вы можете выбрать еще **2 навыка** и получить для них это преимущество.

## Увеличение характеристик

**4-й уровень**, умение **барда**

При достижении **4-го**, **8-го**, **12-го**, **16-го** и **19-го** уровней вы можете повысить значение **одной из ваших характеристик на 2** или **двух характеристик на 1**. Значение **характеристики** при этом не должно превысить **20**.

Альтернативно вы можете отказаться от повышения значений **характеристик** и вместо этого взять [[Черты|черту]].

## Многогранность барда

**4-й уровень**, умение **барда**

Всякий раз, когда получаете **уровень барда**, который предоставляет вам [[#Увеличение характеристик|Увеличение характеристик]], вы можете сделать одно из следующих действий, представляющих собой изменение вашей специализации на **навыках** и **магии**:
- Замените один из **навыков**, выбранный вами с помощью умения [[#Компетентность]], одним из ваших других **навыков**, который **не имеет бонуса от этого умения**
- Замените один **заговор**, который вы получили от умения [[#Использование заклинаний]] **барда**, другим **заговором** из [[#Заклинания Барда#Заговоры|списка заклинаний барда]]

## Источник вдохновения

**5-й уровень**, умение **барда**

Вы восстанавливаете истраченные [[#Вдохновение Барда|вдохновения барда]] и после **короткого** и после **продолжительного отдыха**.

## Контрочарование

**6-й уровень**, умение **барда**

Вы получаете возможность использовать звуки или слова силы для разрушения воздействующих на разум эффектов. Вы можете **действием** начать исполнение, которое продлится **до конца вашего следующего хода**. В течение этого времени **вы и все дружественные существа** в пределах **30 футов** от вас совершают **спасброски от запугивания и очарования с преимуществом**. Чтобы получить это **преимущество**, существа должны **слышать** вас. Исполнение заканчивается преждевременно, если вы оказываетесь **недееспособны**, теряете способность говорить, или прекращаете исполнение добровольно (на это не требуется **действие**).

## Тайны магии

**10-й уровень**, умение **барда**

Вы успели набрать знаний из самого широкого спектра магических дисциплин. Выберите **2 заклинания любых классов**, включая ваш собственный. Эти **заклинания** должны быть того уровня, который вы можете использовать, или являться **заговорами**.

Теперь эти заклинания считаются для вас **заклинаниями барда** и **учитываются** в общем количестве известных вам заклинаний согласно [[#Таблица развития барда|таблице Барда]]. Ещё **по 2 заклинания других классов** вы выучите на **14-м** и **18-м** уровнях.

## Превосходное вдохновение

**20-й уровень**, умение **барда**

Если на момент **броска инициативы** у вас не осталось неиспользованных [[#Вдохновение Барда|вдохновений]], вы получаете одно.

# Коллегии бардов

**Барды** не любят одиночества. Они разыскивают друг друга, чтобы обменяться песнями и историями, похвастаться достижениями и поделиться знаниями. **Барды** образуют открытые ассоциации, называемые **коллегиями**, которые помогают им собираться вместе, и способствуют сохранению традиций

**Коллегии** - это **сабклассы бардов**. Они отличаются не только стилистикой, но и особыми дополнительными способностями, доступными только представителям определённой **коллегии**. Вы можете состоять только в одной **коллегии**

## Стандартные (Книга игрока)
### Коллегия Доблести

**Барды коллегии доблести** это отважные **скальды**, чьи сказания не дают забыть великих героев прошлого и вдохновляют на подвиги нынешних героев. Такие **барды** собираются в медовых залах или вокруг походных костров, чтоб воспеть великие свершения прошлого и настоящего. Они путешествуют, чтобы стать очевидцами великих событий, и не дать памяти о них угаснуть. Своими песнями они вдохновляют на достижения, достойные памяти предков.

#### Дополнительные навыки

**3-й уровень**, умение **коллегии доблести**

Присоединяясь к **коллегии доблести**, вы получаете **владение** [[Доспехи и щиты#Средние доспехи|средними доспехами]], [[Доспехи и щиты#Щиты|щитами]] и [[Оружие#Воинское оружие|воинским оружием]].

#### Боевое вдохновение

**3-й уровень**, умение **коллегии доблести**

Вы узнаёте, как **вдохновлять** других в бою. Существо, получившее от вас [[#Вдохновение Барда|кость бардовского вдохновения]], может бросить эту **кость** и добавить результат к своему **броску урона оружием**. В качестве альтернативы, если существо атаковано, оно может **реакцией** совершить **бросок** [[#Вдохновение Барда|кости вдохновения]] и добавить результат к своему **КД** от этой **атаки**. Оно может сделать это после **броска атаки**, но до того, как узнает, попали ли по нему.

#### Дополнительная атака

**6-й уровень**, умение **коллегии доблести**

Если вы в свой ход совершаете **действие Атака**, вы можете совершить **2 атаки** вместо **одной**.

#### Боевая магия

**14-й уровень**, умение **коллегии доблести**

Вы научились сплетать использование заклинаний и оружия в одно гармоничное **действие**. Если вы **действием** используете [[#Заклинания Барда|заклинание барда]], вы можете **бонусным действием** совершить **одну атаку оружием**.

### Коллегия Знаний

**Барды коллегии знаний** понемногу осведомлены обо всём на свете. Они собирают крупицы знаний отовсюду, будь то научные труды или крестьянские побасенки. Напевают ли они народные баллады в таверне, или исполняют изысканные композиции при дворе, эти **барды** используют свой талант, чтобы очаровать публику. И когда смолкают аплодисменты, публика может обнаружить себя рассказывающей все свои секреты, начиная со сплетен местного прихода, и заканчивая подробностями своей верности королю.

Лояльность таких **бардов** покоится на стремлении к красоте и правде, а не на верности монархам или приверженности к религиозным догматам. Дворяне, содержащие таких **бардов** в качестве советников или герольдов, хорошо знают, что **бард** скорее скажет неприятную правду, чем благоразумно промолчит.

Члены **коллегии** собираются в библиотеках, а иногда даже в колледжах, с настоящими классами и общежитиями. Там они делятся друг с другом знаниями. Они также посещают фестивали и общественные собрания, где могут выявлять растратчиков, разоблачать лжецов или выставлять на посмешище самоуверенных политиков.

#### Дополнительные навыки

**3-й уровень**, умение **коллегии знаний**

Если вы присоединяетесь к **коллегии знаний**, вы **овладеваете 3-мя навыками** на ваш выбор.

#### Острое словцо

**3-й уровень**, умение **коллегии знаний**

Вы узнаёте, как использовать собственное остроумие, чтобы отвлечь, смутить или по-другому подорвать способности и уверенность противников. Если существо, которое вы можете видеть, в пределах **60 футов** от вас совершает **бросок атаки**, **урона** или **проверку характеристики**, вы можете **реакцией** потратить одну из ваших [[#Вдохновение Барда|костей бардовского вдохновения]], и **вычесть результат броска** этой кости из броска этого существа. Вы можете принять решение об использовании этого умения после **броска** существа, но до того момента, когда **Мастер** объявит результат **броска** или **проверки**. Существо не подвержено этому умению, если не может слышать вас, или обладает **иммунитетом к очарованию**.

#### Дополнительные тайны магии

**6-й уровень**, умение **коллегии знаний**

Вы можете выучить **2 заклинания из доступных любому классу** на свой выбор. Их уровень не должен превышать уровня заклинаний, которые вы можете использовать на этом уровне, как показано в [[#Таблица развития барда|таблице Барда]]. Они также могут быть **заговорами**. Выбранные заклинания теперь считаются для вас **заклинаниями барда**, но они **не учитываются в общем количестве** известных вам **заклинаний барда**.

#### Непревзойдённый навык

**14-й уровень**, умение **коллегии знаний**

Если вы совершаете **проверку характеристики**, вы можете бросить [[#Вдохновение Барда|кость бардовского вдохновения]] и добавить результат к **проверке**. Вы можете принять решение об использовании этого умения после **броска проверки**, но до того, как **Мастер** объявит результат этой **проверки**.



## Руководство Занатара ко всему
### Коллегия Мечей

**Бардов Коллегии Мечей** называют **клинками**, и они выступают на публике, выказывая свое мастерство обращения с оружием. **Клинки** выполняют такие трюки как шпагоглотание, метание и жонглирование кинжалами и демонстрационные бои. Хоть они и используют свое оружие для развлечения, они хорошо натренированные и умелые бойцы. Талант обращения с оружием вдохновляет многих **клинков** вести двойную жизнь.

**Клинок** может использовать цирковую труппу, чтобы прикрывать такие гнусные дела как убийства, ограбления и шантаж. Другие **клинки** сражают злодеев, воздают по справедливости тем, кто жесток и могущественен. Многие труппы рады принять талант **клинка** ради зрелищности, которую он добавит представлению, но мало кто полностью доверяет **клинку** в своих рядах.

**Клинки** часто забрасывают жизнь артистов просто потому, что сталкиваются с неприятностями, после которых трудно скрыть их тайную деятельность. **Клинок**, пойманный на воровстве или в качестве мстителя – слишком большая обуза для большинства трупп.

Со своими навыками обращения с оружием и магией, эти **клинки** либо работают силовиками на гильдии воров, либо начинают скитаться сами по себе как искатели приключений.

#### Боевой стиль

**3-й уровень**, умение **коллегии мечей**

Вы выбираете **боевой стиль**, соответствующий вашей специализации. Выберите один из следующих вариантов. Вы не можете выбирать один и тот же вариант **боевого стиля**, даже если позже у вас будет возможность выбрать ещё один **стиль**.

**Дуэлянт**. Пока вы держите **рукопашное оружие в одной руке** и не используете другого оружия, вы получаете **бонус +2 к броскам урона** этим оружием.

**Сражение двумя оружиями**. Если вы сражаетесь **двумя оружиями**, вы можете добавить **модификатор характеристики к урону** от **второй атаки**.

#### Дополнительные владения

**3-й уровень**, умение **коллегии мечей**

Когда вы вступаете в **Коллегию Мечей**, вы получаете **владение** [[Доспехи и щиты#Средние доспехи|средними доспехами]] и [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|скимитарами]]. Если вы **владеете** [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|простым]] или [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|воинским оружием ближнего боя]], то можете использовать его в качестве **фокусировки** для ваших [[#Заклинания Барда|заклинаний барда]].

#### Росчерк клинка

**3-й уровень**, умение **коллегии мечей**

Вы учитесь исполнять впечатляющие демонстрации боевого мастерства и проворства. Когда вы совершаете **действие Атака** в свой ход, ваша **скорость ходьбы** увеличивается на **10 футов до конца хода**, а если **атака оружием**, которую вы совершаете частью этого **действия**, попадает по существу, вы можете использовать один из следующих вариантов **Росчерка клинка** по своему выбору. Вы можете использовать только 1 вариант **Росчерка клинка** за ход.

**Оборонительный росчерк**. Вы можете потратить одно свое [[#Вдохновение барда]], чтобы оружие нанесло **дополнительный урон** по цели. Урон равен числу, выпавшему на [[#Вдохновение Барда|кости бардовского вдохновения]]. Вы также добавляете это число к своему **КД до начала своего следующего хода**.

**Режущий росчерк**. Вы можете потратить одно свое [[#Вдохновение барда]], чтобы оружие нанесло **дополнительный урон** по цели и по любому другому существу по вашему выбору, которое вы можете видеть в **5 футах** от себя. Урон равен числу, выпавшему на [[#Вдохновение Барда|кости бардовского вдохновения]].

**Мобильный росчерк**. Вы можете потратить одно свое [[#Вдохновение барда]], чтобы оружие нанесло **дополнительный урон** по цели. Урон равен числу, выпавшему на [[#Вдохновение Барда|кости бардовского вдохновения]]. Вы также можете **оттолкнуть** цель на **5 футов от себя**, **плюс** количество футов, выпавшее на [[#Вдохновение Барда|кости бардовского вдохновения]]. После этого вы незамедлительно можете **реакцией переместиться** на расстояние не большее своей **скорости** в незанятое место в **5 футах** от цели.

#### Дополнительная атака

**6-й уровень**, умение **коллегии мечей**

Если вы в свой ход совершаете **действие Атака**, вы можете совершить **2 атаки** вместо **одной**.

#### Мастерский росчерк

**14-й уровень**, умение **коллегии мечей**

Когда вы используете вариант [[#Росчерк клинка|Росчерка клинка]], вы можете совершить бросок **к6** и использовать его **вместо** траты [[#Вдохновение Барда|кости бардовского вдохновения]].

### Коллегия Очарования

**Коллегия Очарования** является домом для тех **бардов**, чьё мастерство было взращено в Стране Фей или под руководством того, кто проживал там. Обученные сатирами, эладринами и другими фейскими существами, эти барды учатся использовать свою магию, чтобы восхищать и очаровывать окружающих. **Барды** этой **коллегии** в своём ремесле используют магию, которая наделена одновременно благоговением и страхом. Их выступления – легендарны.

**Барды** этой **коллегии** настолько красноречивы, что одной их песни или речи может хватить, чтобы убедить похитителей отпустить **барда** нетронутым или успокоить разъяренного дракона. Но та же магия, что помогает им усмирять зверей, может и подчинять разумы людей. Недобрые **барды** этой **коллегии** могут неделями паразитировать на выбранном ими сообществе, используя свои чары, чтобы превратить гостеприимных хозяев в рабов своей воли.

Героические **барды** этой **коллегии** вместо этого используют свою силу, чтобы радовать угнетенных и ослаблять диктаторов.

#### Завораживающее выступление

**3-й уровень**, умение **коллегии очарования**

Вы можете наполнить свое выступление притягательными чарами фей. Если вы выступаете как минимум в течение **1 минуты**, то можете попытаться **очаровать** слушателей своим пением, чтением стихотворения или танцем. В конце выступления выберите такое **число Гуманоидов** в пределах **60 футов** от вас, которые смотрели и слушали все выступление, количество которых не превышает ваш **модификатор Харизмы** (минимум 1).

Каждая цель должна преуспеть в **спасброске Мудрости** против **Сл спасброска от ваших заклинаний**, иначе будет **очарована** вами. **Очарованные** таким образом существа боготворят вас и говорят о вас крайне восторженно с любым заговорившим с ними. Они мешают вашим недругам, хотя при этом избегают насилия, если только к этому моменту уже и так не были настроены драться за вас.

Эффект на цели заканчивается через **1 час**, если цель получает любой урон, если вы атакуете её или если она замечает, как вы атакуете или наносите урон кому-то из её союзников. Если цель преуспевает в **спасброске**, то она не замечает никаких признаков того, что вы пытались её **очаровать**.

Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания **короткого** или **продолжительного отдыха**.

#### Мантия вдохновения

**3-й уровень**, умение **коллегии очарования**

Вступая в коллегию **очарования**, вы получаете возможность слагать песни, сплетённые с чарами фей, которые наполняют ваших союзников отвагой и проворством.

Вы можете **бонусным действием** потратить одно использование своего [[#Вдохновение Барда|Вдохновения барда]], чтобы придать себе поразительный внеземной облик. Когда вы делаете это, выберите несколько союзников, которых вы можете видеть, и которые могут видеть вас в пределах **60 футов** от вас. **Количество целей** не должно превышать ваш **модификатор Харизмы** (минимум 1).

Каждая выбранная цель получает **5 временных хитов**. Когда цель получает **временные хиты** от этого умения, она также немедленно может **реакцией переместиться** на расстояние, не превышающее своей **скорости**, **не вызывая провоцированных атак**.

Количество **временных хитов** увеличивается, когда вы достигаете определенных **уровней барда**: до **8** на **5-м уровне**, **11** на **10-м уровне** и **14** на **15-м уровне**.

#### Мантия величия

**6-й уровень**, умение **коллегии очарования**

Вы получаете возможность укутаться в чары фей, заставляющие других хотеть служить вам.

**Бонусным действием** вы можете сотворить заклинание [[Приказ]] **без траты ячейки заклинания** и принимаете облик неземной красоты на **1 минуту** или до тех пор, пока не завершится ваша **концентрация** (как если бы вы **концентрировались** на заклинании). В течение этого времени вы можете накладывать заклинание [[Приказ]] **бонусным действием** в каждый свой ход, **не тратя ячейку заклинания**.

Любое существо, **очарованное** вами, **автоматически проваливает спасбросок** против заклинания [[Приказ]], которое вы накладываете с помощью этого умения. Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания **продолжительного отдыха**.

#### Несокрушимое величие

**14-й уровень**, умение **коллегии очарования**

Ваша внешность приобретает потусторонние черты, заставляя вас выглядеть горячим и прекрасным. Кроме того, вы можете **бонусным действием** принять магически величественный вид на **1 минуту** или пока вы не станете **недееспособны**.

В течение этого времени, когда существо пытается **атаковать вас в первый раз за ход**, атакующий должен сделать **спасбросок Харизмы** против вашей **Сл спасброска от ваших заклинаний**. При **провале** оно **не может атаковать вас в этот ход** и должно выбрать новую цель для атаки, иначе атака будет потрачена зря. При **успехе** оно может атаковать вас в этот ход, но будет совершать **с помехой спасброски против ваших заклинаний в ваш следующий ход**.

Приняв этот величественный вид, вы не можете использовать его повторно до окончания **короткого** или **продолжительного отдыха**.

### Коллегия Шепотов

Все рады приветствовать **бардов** в своём обществе, и представители **Коллегии Шёпотов** используют это в своих интересах. Они с виду подобны всем прочим **бардам**: делятся новостями, поют песни и рассказывают истории своей аудитории. На самом же деле **коллегия шёпотов** учит своих последователей, что они должны быть подобны волкам среди овец.

Эти **барды** используют свои знания и магию, чтобы раскрывать чужие тайны и оборачивать их против других через шантаж и угрозы.

Большинство прочих **бардов** ненавидят **коллегию шёпотов**, рассматривая её членов как паразитов, которые используют репутацию **бардов**, чтобы обрести богатство и власть. По этой причине **барды** этой **коллегии** редко раскрывают свою истинную природу. Как правило, они утверждают, что являются представителем какой-либо другой **коллегии**, или сохраняют свою истинную природу втайне с целью проникновения и эксплуатации королевских дворов и других властных структур.

#### Психические клинки

**3-й уровень**, умение **коллегии шёпотов**

При вступлении в **коллегию шёпотов** вы получаете возможность сделать свою **атаку оружием** магически токсичной для разума существа. Когда вы попадаете по существу **атакой оружием**, вы можете потратить одно [[#Вдохновение барда]] и нанести цели **дополнительные 2к6 урона психической энергией**. Вы можете использовать это умение **1 раз за раунд** в свой ход.

**Урон психической энергией** увеличивается, когда вы получаете определенный **уровень барда**, увеличиваясь до **3к6** на **5-м** уровне, **5к6** на **10-м** уровне и **8к6** на **15-м** уровне.

#### Слово ужаса

**3-й уровень**, умение **коллегии шёпотов**

Вы учитесь наполнять кажущиеся безобидными слова коварной магией, которая вызывает ужас. Если вы **разговариваете с Гуманоидом наедине**, в течение по крайней мере **1 минуты**, то можете попытаться посеять семя паранойи в его разуме.

В конце беседы цель должна преуспеть в **спасброске Мудрости** против вашей **Сл спасброска от ваших заклинаний**, иначе будет **напугана** вами или другим существом по вашему выбору. Цель **напугана** на **1 час** таким образом, пока не будет атакована или не получит урон, или пока она не заметит, что её союзники атакованы или получили урон. При **успехе** она не замечает никаких признаков того, что вы пытались ее испугать.

Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания **короткого** или **продолжительного отдыха**.

#### Мантия шёпотов

**6-й уровень**, умение **коллегии шёпотов**

Вы получаете возможность принимать личность **Гуманоида**. Когда **Гуманоид** умирает в пределах **30 футов** от вас, вы можете **реакцией** магическим образом **поймать его тень**. Вы удерживаете эту тень, пока не используете её, или до окончания **короткого** или **продолжительного отдыха**.

**Действием** вы можете использовать **тень**. Когда вы это делаете, она исчезает, магически превращаясь в **маскировку**, которая появляется на вас. Теперь вы выглядите как этот мёртвый **Гуманоид**, но кажетесь живым и здоровым. **Маскировка** длится **1 час** или пока вы не закончите её **бонусным действием**. Находясь под этой **маскировкой**, вы получаете доступ ко всей информации, которой это существо могло бы свободно поделиться со случайным знакомым. Эта информация включает в себя общие данные о его биографии и личной жизни, но не его секреты. Этой информации достаточно для того, чтобы вы смогли выдать себя за эту личность, используя его воспоминания. Другие существа могут обнаружить вашу истинную сущность, в состязании их **Проницательности** против вашего **Обмана**, при этом вы получаете **бонус +5 к своей проверке**.

Когда вы ловите тень этим умением, вы не можете поймать другую тень, до окончания **короткого** или **продолжительного отдыха**.

#### Знание тени

**14-й уровень**, умение **коллегии шёпотов**

Вы получаете способность вплетать в свою речь тёмную магию и дергать за ниточки самых глубоких страхов существа. **Действием**, вы магическим образом нашёптываете фразу, которую слышит только одно существо по вашему выбору в пределах **30 футов** от вас. Цель должна совершить **спасбросок Мудрости** против **Сл спасброска от ваших заклинаний**. Цель **автоматически преуспевает в броске**, если она не разговаривает с вами хотя бы на одном общем языке, или не может слышать вас. При **успехе** ваш шёпот звучит как неразборчивое бормотание и не имеет никакого эффекта.

Если цель проваливает **спасбросок**, то она попадает под ваше **очарование** на следующие **8 часов** или пока вы или ваши союзники не атакуют ее, не причинят ей вред или не заставят сделать **спасбросок**. Цель интерпретирует шёпот как описание самого страшного её секрета. Хотя вы не узнаете этой тайны, цель убеждена в том, что вы знаете её.

**Очарованное** таким образом существо **подчиняется вашим командам** из страха, что вы раскроете его тайну. Оно не будет рисковать своей жизнью ради вас или сражаться за вас, если уже не было склонно делать это. Оно оказывает вам услуги и одаривает вас, как если бы вы были её близким другом. Когда эффект заканчивается, существо не представляет, почему настолько вас боялось.

Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания **короткого** или **продолжительного отдыха**.



## Ташин котёл со всякой всячиной
### Коллегия Красноречия

> Заметка на будущее: вернуться к работе над заклинанием остановки речи. Уровень необходимости: ушное кровотечение.  
> -ТАША

Приверженцы **коллегии красноречия** посвящают себя ораторскому искусству. Эти **барды** владеют смесью логики и театральных приёмов, переубеждая скептиков и недоброжелателей логическими аргументами, в то же время обращаясь к сердцам, чтобы войти в эмоциональное доверие аудитории

#### Златоуст

**3-й уровень**, умение **коллегии красноречия**

Вы мастер говорить нужные вещи в нужное время. Когда вы совершаете **проверку Убеждения** или **Обмана**, вы можете при выпадении на **к20** результата **<10** считать, что выпало **10**

#### Тревожащие слова

**3-й уровень**, умение **коллегии красноречия**

Вместе с магией вы можете сплетать слова, которые выбивают существо из колеи и заставляют его сомневаться в себе. **Бонусным действием** вы можете потратить **1 использование** [[#Вдохновение Барда|Вдохновения барда]] и выбрать видимое существо в пределах **60 футов** от вас. Совершите **бросок** [[#Вдохновение Барда|кости бардовского вдохновения]]. Существо должно **вычесть выпавший результат** из следующего **спасброска**, который оно совершит **до начала вашего следующего хода**

#### Неисчерпаемое вдохновение

**6-й уровень**, умение **коллегии красноречия**

Ваши вдохновляющие слова настолько убедительны, что другие чувствуют стремление к успеху. Когда существо добавляет вашу [[#Вдохновение Барда|кость бардовского вдохновения]] к **проверке характеристики**, **броску атаки** или **спасброску**, но бросок оказывается **провален**, то существо **не теряет** [[#Вдохновение Барда|кость бардовского вдохновения]]

#### Универсальная речь

**6-й уровень**, умение **коллегии красноречия**

Вы приобретаете способность сделать свою речь понятной любому существу. **Действием** выберите 1 или несколько существ в радиусе **60 футов** от вас, количество которых не превышает ваш **модификатор Харизмы** (минимум 1). Выбранные существа могут в течение **1 часа** магическим образом понимать вас независимо от языка, на котором вы говорите

Как только вы воспользуетесь этим умением, вы не можете использовать его снова, пока не закончите **продолжительный отдых** или не израсходуете **ячейку заклинания** любого уровня, чтобы использовать его снова

#### Заразительное вдохновение

**14-й уровень**, умение **коллегии красноречия**

Когда вы успешно вдохновляете кого-то, сила вашего красноречия может распространиться на кого-то другого. Когда существо в пределах **60 футов** от вас добавляет вашу [[#Вдохновение Барда|кость бардовского вдохновения]] к **проверке характеристики**, **броску атаки** или **спасброску** и бросок оканчивается **успехом**, вы можете **реакцией** дать [[#Вдохновение Барда|кость бардовского вдохновения]] другому существу слышащему вас (кроме вас) в пределах **60 футов** от вас, не уменьшая ваше количество применений умения [[#Вдохновение барда]].

Вы можете использовать эту **реакцию количество раз**, равное вашему **модификатору Харизмы** (минимум один раз). Все потраченные использования восстанавливаются после окончания **продолжительного отдыха**.

### Коллегия Созидания

> Песнь творения одного барда — это партитура к чужим кошмарам.  
> -ТАША

**Барды** считают космос произведением искусства — творением первых драконов и богов. Эта творческая работа включала в себя гармоники, которые продолжают пронизывать бытие до сих пор, силу, известную как Песнь Созидания. **Барды коллегии созидания** исполняют эту первобытную песню через танец, музыку и стихи, а их учителя делятся следующим уроком: «Прежде солнца и луны была Песнь, и её музыка пробудила первый рассвет. Эти мелодии так восхищали камни и деревья, что некоторые из них обрели собственный голос. И теперь они тоже поют. Учите Песнь, ученики, и вы тоже сможете научить горы петь и танцевать».

[[Дварфы]] и [[гномы]] часто предлагают своим **бардам** стать учениками Песни Созидания. Почитается она и среди [[Драконорождённые|драконорождённых]], ибо легенды изображают Багамута и Тиамат — величайших драконов — как двух первых певцов этой песни.

#### Частица потенциала

**3-й уровень**, умение **коллегии созидания**

Всякий раз, когда вы даете существу [[#Вдохновение Барда|кость бардовского вдохновения]], вы можете произнести ноту из Песни Созидания, чтобы создать Крошечную **частицу потенциала**, которая будет вращаться вокруг существа на расстоянии **5 футов**. **Частица** неосязаема и неуязвима, и она не исчезнет, пока [[#Вдохновение Барда|кость бардовского вдохновения]] не будет потрачена. **Частица** выглядит как музыкальная нота, звезда, цветок или другой символ искусства или жизни, который вы выбираете.

Когда существо использует [[#Вдохновение Барда|кость бардовского вдохновения]], **частица** создает дополнительный эффект, основанный на том, приносит ли кость пользу **проверке характеристики**, **броску атаки** или **спасброску**, как сказано ниже:

- **Проверка характеристики**. Когда существо бросает [[#Вдохновение Барда|кость бардовского вдохновения]], чтобы добавить его к **проверке характеристики**, **частица** проявляется и на мгновение испускает красочные, безвредные искры, а существо может снова бросить [[#Вдохновение Барда|кость бардовского вдохновения]] и выбрать, какой результат использовать
- **Бросок атаки**. Сразу же после того, как существо бросает [[#Вдохновение Барда|кость бардовского вдохновения]], чтобы добавить её к **броску атаки** против цели, **частица** с грохотом разбивается. Цель и каждое существо по вашему выбору, которое вы можете видеть в пределах **5 футов** от неё, должны преуспеть в **спасброске Телосложения** против **Сл ваших заклинаний**, иначе получат **урон звуком**, равный значению, выпавшему на [[#Вдохновение Барда|кости бардовского вдохновения]]
- **Спасбросок**. Сразу же после того, как существо бросает [[#Вдохновение Барда|кость бардовского вдохновения]] и добавляет её к **спасброску**, **частица** исчезает со звуками мягкой музыки, в результате чего существо получает количество **временных хитов**, равное значению, выпавшему на [[#Вдохновение Барда|кости бардовского вдохновения]] **+ ваш модификатор Харизмы** (минимум 1 временный хит)

#### Созидательное выступление

**3-й уровень**, умение **коллегии созидания**

**Действием** вы можете направить магию Песни Созидания для создания одного **немагического предмета** по вашему выбору в свободном пространстве в пределах **10 футов** от вас. Предмет должен находиться на поверхности или в жидкости, которая может поддерживать его на плаву. **Стоимость предмета** в зм не может быть более чем **в 20 раз больше** вашего **уровня барда**, а размер должен быть Средним или меньше. Предмет слегка мерцает, а коснувшись его, можно услышать слабую музыку. Созданный предмет исчезает через **количество часов**, равное вашему **бонусу мастерства**.

После того, как вы создадите предмет этим умением, вы не сможете сделать это снова, пока не закончите **продолжительный отдых** или не израсходуете **ячейку заклинания 2-го уровня** или выше, чтобы применить это умение снова. У вас может быть только 1 предмет, созданный этим умением, одновременно: если вы используете это действие снова, то предыдущий предмет немедленно исчезает. Максимально возможный размер предмета, который вы можете создать с помощью этого умения, увеличивается на одну категорию, когда вы достигаете **6-го** уровня (Большой) и **14-го** уровня (Огромный).

#### Оживляющее выступление

**6-й уровень**, умение **коллегии созидания**

**Действием** вы можете нацелиться на **немагический предмет** не больше Большого размера, который вы можете видеть в пределах **30 футов** от вас, который никто не держит и не несёт, и **оживить** его. **Пробуждённый предмет** использует блок статистики [[Танцующий предмет|Танцующего предмета]], зависящий от вашего **бонуса мастерства**. Этот предмет дружелюбен к вам и вашим спутникам и подчиняется вашим командам. Он оживает либо на **1 час**, либо до тех пор, пока его **хиты** не упадут до **0**, либо пока вы не умрете.

В бою предмет получает вашу **инициативу** и ходит сразу же после вас. Он может **перемещаться** и использовать свою **реакцию** самостоятельно, но единственное **действие**, которое он может совершать в свой ход — это **Уклонение**, если только вы не используете своё **бонусное действие**, чтобы приказать ему сделать что-то другое. Это **действие** может быть одним из **действий** из его [[Танцующий предмет|блока статистики]] или любым другим действием. Если вы **недееспособны**, то предмет может использовать любое действие по своему выбору, а не только **Уклонение**.

Когда вы используете умение [[#Вдохновение барда]], частью того же **бонусного действия** вы можете отдавать приказы этому **оживленному предмету**.

После того, как вы **оживляете предмет** с помощью этого умения, вы не можете сделать это снова, пока не закончите **продолжительный отдых** или не израсходуете **ячейку заклинания 3-го уровня** или выше, чтобы снова воспользоваться этим умением. Вы можете одновременно иметь только один предмет, пробуждённый этим умением. Если вы используете это **действие** и уже имеете танцующий предмет от этого умения, то первый из них мгновенно становится неодушевленным.

#### Крещендо созидания

**14-й уровень**, умение **коллегии созидания**

При использовании умения [[#Созидательное выступление]] вы можете создать больше одного предмета. **Количество предметов** равно вашему **модификатору Харизмы** (минимум два предмета). Если вы создадите предмет сверх этого числа, то вы можете выбрать, какой из уже существующих предметов исчезнет. Только один из этих предметов может иметь максимальный доступный размер, остальные должны быть Маленькими или Крошечными.

Вы больше не ограничены стоимостью в зм при создании предметов с помощью умения **Созидательное выступление**.



## Тал'дорей
### Коллегия Трагедии

Не все великие истории заканчиваются триумфальной победой. Многие сказания заканчиваются смертью и отчаянием. **Барды Коллегии Трагедии** знают, что печаль и пафос — эмоции столь же сильные, как радость и восторг. Эти **барды** специализируются на трагическом рассказывании историй, сплетая слова и заклинания вместе для драматического и разрушительного эффекта.

#### Поэзия в страдании

**3-й уровень**, умение **коллегии трагедии**

Когда вы вступаете в **Коллегию трагедии**, вы учитесь использовать красоту неудач, находя вдохновение даже в самых ужасных поворотах судьбы.

Всякий раз, когда вы или ваш союзник в пределах **30 футов** от вас выбрасываете **1** на **к20** во время **броска атаки**, **проверки характеристики** или **спасброска**, вы можете использовать свою **реакцию**, чтобы произнести монолог и восстановить одно израсходованное использование вашего умения [[#Вдохновение барда]].

#### Печальная судьба

**3-й уровень**, умение **коллегии трагедии**

Вы используете опасность врага, чтобы вселить в него глубокое чувство печали и обреченности.

Когда вы или союзник, которого вы можете видеть, заставляет существо совершить **спасбросок**, вы можете потратить **1** [[#Вдохновение Барда|кость бардовского вдохновения]], чтобы вместо этого **изменить тип спасброска** на **спасбросок Харизмы**.

Если цель **проваливает** этот **спасбросок**, бросьте [[#Вдохновение Барда|кость бардовского вдохновения]]. Цель получает **урон психической энергией**, равный результату броска, и страдает от сожалений в течение **1 минуты**.

Если во время этой **минуты хиты** цели уменьшаются до **0** и она может говорить, то она волшебным образом вынуждена произносить мрачные поэтические последние слова, прежде чем погибнуть от полученных травм.

После того, как вы используете это умение, вы не сможете использовать его снова, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**.

#### Сказание о гордыне

**6-й уровень**, умение **коллегии трагедии**

Вы учитесь плести волшебное повествование, выявляющее пагубное высокомерие ваших врагов. Когда существо наносит **критическое попадание** по вам или видимому союзнику в пределах **60 футов** от вас, вы можете использовать свою **реакцию** и потратить **1 использование** вашего [[#Вдохновение Барда|Вдохновения барда]], чтобы выбрать целью атакующее существо и описать историю его падения.

В течение **1 минуты** или до тех пор, пока цель не получит **критическое попадание**, любая **атака оружием** по цели считается **критическим попаданием** при выпадении **18–20**.

На **14-м** уровне **диапазон критического попадания** этого умения увеличивается до **17–20**.

#### Надвигающееся несчастье

**6-й уровень**, умение **коллегии трагедии**

Ваши слова могут исказить силу судьбы, чтобы создать триумф из обещания будущего отчаяния.  

Когда вы совершаете **бросок атаки** или **спасбросок**, вы можете получить **бонус +10 к броску**, но **следующий бросок атаки** или **спасбросок**, который вы совершаете, получает **штраф -10**. Если этот **штраф** не был использован, он исчезает, когда вы заканчиваете **короткий** или **продолжительный отдых**.

Вы не можете использовать это умение снова, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**, или пока ваши **хиты** не опустятся до **0**.
  
#### Нимб пафоса

**14-й уровень**, умение **коллегии трагедии**

Вы можете **действием** прикоснуться к согласному существу и усилить его трагическим героизмом.

На **1 минуту** существо окружается заунывной музыкой и призрачным пением, что даёт ему следующие преимущества и помехи:

- Существо получает **бонус +4 к КД**;
- Существо совершает **с преимуществом броски атаки** и **спасброски**;
- Когда существо поражает цель **атакой оружием** или **атакой заклинанием**, эта цель **дополнительно** получает **1к10 урона излучением**;
- Любая **атака оружием** против существа считается **критическим попаданием** при выпадении **18–20**.

Когда этот эффект заканчивается, **хиты** существа **немедленно опускаются до 0** и оно **умирает**. После того, как вы используете это умение, вы не сможете использовать его снова, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**.

## Руководство исследователя Дикогорья
### Коллегия Маэстро

Музыка - это великая сила. Она может разжечь страсть, вдохновить труса на подвиг и успокоить разум, находящийся в смятении. Странствующие **барды** настолько оттачивают свои навыки, что могут управлять умами и сердцами с помощью слов, песен и музыки. Однако звания **Маэстро** достойны лишь те, кто научился извлекать музыку из окружающего мира и сплетать ее в могущественные мелодичные заклятья.

Одним взмахом руки **Маэстро** способен объединить лязг доспехов, тяжелую поступь великана и треск молнии, создав из этих звуков поразительную симфонию. Во время боя он словно дирижирует невидимым оркестром, расширяя возможности союзников, спутывая мысли врагов и изменяя ход сражения в свою пользу.

В **Коллегии Маэстро** обучаются **барды**, желающие чтобы их союзники становились сильнее, действуя в унисон с их сонатой . Талантливые исполнители, прошедшие такое обучение, с помощью музыки могут внушать страх, изменять мысли и словно даже играют со временем, управляя биением сердца. **Маэстро** становятся героями, способными подчинить себе хаос мироздания, манипулируя тончайшими вибрациями звука.

#### Муза битвы

**3-й уровень**, умение **коллегии маэстро**

Вы получаете 1 дополнительное использование [[#Вдохновение Барда|Вдохновения барда]]. Вы получаете по еще одному использованию на **6-м** и **14-м** уровне.

#### Симфония конфликта

**3-й уровень**, умение **коллегии маэстро**

Вы обучены искусству манипулирования звуками в битве и можете превращать их в мощные магические мелодии.

Вы обучаетесь **двум** [[#Техники дирижирования|Техникам дирижирования]] на выбор. Для их применения у вас должна быть свободна одна рука, либо вы должны держать [[Снаряжение#Магическая фокусировка|жезл]] или [[Снаряжение#Магическая фокусировка|волшебную палочку]]. Необходимо, чтобы вы видели цель [[#Техники дирижирования|техники]], а она могла слышать вас.

Вы изучаете **1 дополнительную** [[#Техники дирижирования|Технику]] на **6-м** и **14-м** уровнях. При этом вы также можете **заменить одну из изученных ранее**.

#### Неистовое крещендо

**6-й уровень**, умение **коллегии маэстро**

Вы можете вплетать в ритм битвы яростный бой барабанов, боевые кличи и песнопения. Вы можете потратить **действие**, чтобы израсходовать любое количество применений вашего [[#Вдохновение Барда|Вдохновения барда]]. За каждое применение можно выбрать существо (кроме вас) в пределах **60 футов**, которое вы можете видеть, и передать ему [[#Вдохновение Барда|кость вдохновения]]. Существо может иметь только **1 кость единовременно**.

Вы должны завершить **продолжительный отдых**, прежде чем применять это умение вновь.

#### Виртуозное очарование

**14-й уровень**, умение **коллегии маэстро**

Вы можете начать исполнять таинственную симфонию, которая спутывает мысли ваших врагов. Вы можете выбрать любое количество слышащих вас существ в пределах **60 футов**. В течение **10 минут** они получают **помеху на спасброски от очарования и магического сна**.

Кроме того эти существа получают **помеху на проверки Восприятия**, когда пытаются **обнаружить кого-либо кроме вас**.

В бою **в каждом своем ходу** вы должны тратить **действие** на поддержание симфонии или ее эффект окончится. После применения **Виртуозного очарования** вы должны закончить **короткий** или **продолжительный отдых** прежде чем использовать навык ещё раз.

#### Техники дирижирования

- **Ария Тревоги (Ansia)**. Вы создаете напряжение в воздухе, вызывая звуки с тонкими гудящими тонами. **Действием** потратьте [[#Вдохновение Барда|кость вдохновения]]. В следующие **10 минут** любых существ по вашему выбору в пределах **60 футов невозможно застать врасплох**. Они также получают **бонус к спасброскам против ловушек и естественных угроз** равный вашему броску [[#Вдохновение Барда|кости вдохновения]].

- **Грохот (Marcato)**. Вы можете превратить крик в сильный взрыв звука. Когда существо (помимо вас) в пределах **60 футов** совершает **атаку**, вы можете **реакцией** потратить [[#Вдохновение Барда|кость вдохновения]]. Цель атаки должна преуспеть в **спасброске Силы** против **Сл ваших заклинаний**, иначе получит **урон звуком** равный **половине** результата броска [[#Вдохновение Барда|кости вдохновения]] и будет **сбита с ног**.

- **Жуткая Панихида (Finale)**. Вы наигрываете пугающую мелодию как аккомпанемент к смертельному удару, вселяя страх в сердца врагов. Когда союзник в пределах **60 футов** опускает **хиты** существа до **0**, вы можете **реакцией** потратить [[#Вдохновение Барда|кость вдохновения]]. Выберите **количество** существ равное **половине** результата броска (минимум 1) в пределах **15 футов** от этого союзника. Каждая цель должна совершить **спасбросок Мудрости**. Провалившие **спасбросок** существа **пугаются** вашего союзника. **Страх** действует **до конца его следующего хода**. Когда эффект оканчивается, подвергшиеся **страху** существа становятся **невосприимчивы** к **Жуткой панихиде** на следующие **24 часа**.

- **Диссонанс (Discordia)**. Вы создаете жесткий немелодичный звук, отвлекающий ваших противников. Когда существо в пределах **60 футов** от вас совершает **спасбросок**, вы можете **реакцией** потратить [[#Вдохновение Барда|кость вдохновения]]. Результат **спасброска** понижается на **половину от выпавшего числа**. Вы можете использовать это умение после того, как был совершен **спасбросок**, но до того, как **Мастер** объявит его результат.

- **Ведущий Тон (Fermata)**. Вы направляете мощный аккорд в сознание существа, подталкивая его в любую сторону на ваш выбор. **Бонусным действием** бросьте [[#Вдохновение Барда|кость вдохновения]] и выберите существо (кроме себя) в пределах **60 футов**. Существо должно преуспеть в **спасброске Мудрости** против **Сл ваших заклинаний** или получит **физический урон** равный **половине** величины броска и будет **отброшено** на **10 футов** в выбранном вами направлении. Цель может провалить **спасбросок** добровольно.

- **Ускоренный Темп (Accelerando)**. Управляя ритмом музыки, вы можете заставить других двигаться быстрее. **Бонусным действием** совершите бросок [[#Вдохновение Барда|кости вдохновения]] и выберите одно существо (кроме себя) в пределах **60 футов**. Добавьте результат броска к **инициативе** существа и переместите его в очередности ходов. Если при этом оно окажется выше вас в списке – существо совершает ход сразу после вас в этом раунде. Ускоренный темп не может быть применен к существу повторно, пока оно не завершит **короткий** или **продолжительный отдых**.

- **Гимн Гармонии (Armonia)**. Мелодия окружает ваших союзников, ускоряя заживление их ран. Когда существо, у которого есть ваша [[#Вдохновение Барда|кость бардовского вдохновения]], **восстанавливает хиты**, оно может потратить ее, чтобы прибавить выпавшее число к величине исцеления.

- **Величественный Гимн (Maestoso)**. Из хаоса вы плетете нарастающую мелодию, которая укрепляет решимость ваших союзников. Вы можете **действием** потратить [[#Вдохновение Барда|кость вдохновения]] и выбрать существ (кроме себя) в пределах **60 футов**. Они получают **временные хиты** равные **результату броска + ваш модификатор Харизмы** (минимум 1). **Временные хиты** существуют **до конца вашего следующего хода**.

- **Резонанс (Risonanza)**. Вы сплетаете вибрации от движения оружия, зачаровывая его. **Бонусным действием** вы можете потратить [[#Вдохновение Барда|кость вдохновения]] и выбрать одно оружие в пределах **60 футов** от вас. **До конца вашего следующего хода** все **атаки этим оружием** наносят **дополнительный урон** равный **половине** от выпавшего числа (не менее 1).

- **Спринт (Presto)**. Исполняемая вами песня управляет ветром, ускоряя путешественников. Существо, у которого есть ваша [[#Вдохновение Барда|кость вдохновения]], может бросить ее, чтобы увеличить свою **скорость в этом ходу**. При выпадении **1-4** **скорость** увеличивается на **10 футов**, при **5-8** на **15 футов** и при **9-12** на **20 футов**.


## Исследуя Эберрон
### Коллегия Плакальщиков

**Барды коллегии плакальщиков** обучены вдохновлять своих людей и направлять солдат на поле боя. Изучающие как историю, так и войну, плакальщики используют рассказы о былой славе и свои знания о великих победах, чтобы вдохновлять своих союзников и даровать им четкое стратегическое понимание, направляя союзников в атаку, когда враги наиболее уязвимы.

Эта древняя традиция была разработана в Империи Дхакаан и в значительной степени неизвестна за пределами **гоблиноидов Кеч Дхакаана**. Дуур’кала - [[гоблины]] плакальщики - это историки, дипломаты и духовные лидеры империи. Если вы не один из них, подумайте, как вы пришли к изучению этой традиции. Вы тренировались с наставником гаал’даром? Или вы нашли свой собственный путь к этим техникам?

#### Масштабное вдохновение

**3-й уровень**, умение **коллегии плакальщиков**

Присоединяясь к **коллегии плакальщиков** вы учитесь укреплять сердца своих солдат и побуждать их к величию. Вы изучаете **заговор** [[Указание]], который считается для вас [[#Заклинания Барда|заклинанием барда]], но **не учитывается в общем количестве известных вам заговоров**.

Кроме того, **бонусным действием** вы можете потратить одно использование [[#Вдохновение Барда|Вдохновения барда]], чтобы вдохновить нескольких союзников. Когда вы делаете это, выберите **двух существ** в радиусе **60 футов** от вас, которые могут вас слышать. Каждое существо получает [[#Вдохновение Барда|кость бардовского вдохновения]].

Ваша [[#Вдохновение Барда|кость бардовского вдохновения]] **не меняется** на **5-м уровне**, оставаясь **к6**; она становится **к8** на **10-м** уровне и **к10** на **15-м** уровне.

#### Хранитель истории

**3-й уровень**, умение **коллегии плакальщиков**

Вы получаете **владение навыком История** или **Выступление**. Если вы уже **владели** этими **навыками**, то вы получаете **владение** одним из следующих **навыков** по вашему выбору: **Магия**, **Запугивание** или **Убеждение**.

Кроме того, выберете **Историю** или **Выступление**. Ваш **бонус мастерства удваивается** для любой **проверки характеристики**, в которой вы используете данный **навык**.

#### Командный голос

**6-й уровень**, умение **коллегии плакальщиков**

Вы преуспеваете в том, чтобы воодушевлять и возглавлять солдат в бою. Когда существо, у которого есть ваша [[#Вдохновение Барда|кость бардовского вдохновения]], в свой ход совершает **действие Атака**, вы можете использовать свою **реакцию**, чтобы позволить ему совершить **дополнительную атаку оружием**. Существо бросает [[#Вдохновение Барда|кость бардовского вдохновения]], добавляя выпавшее значение к **броску урона этого оружия**

#### Главнокомандующий

**14-й уровень**, умение **коллегии плакальщиков**

Вы непоколебимо поддерживаете дух и дисциплину своего подразделения. Во время своего хода вы можете использовать **бонусным действием** использовать [[#Контрочарование]]. Если какое-либо существо, получающее **преимущество** когда вы начинаете исполнение [[#Контрочарование|Контрочарования]], в данный момент **очаровано** или **испуганно**, оно может немедленно совершить **ещё один спасбросок** против эффекта, который создал это состояние.

Кроме того, когда существо, получившее **преимущество** от вашего [[#Контрочарование|Контрочарования]], совершает **проверку характеристики** или **спасбросок**, оно может бросить **к4** и добавить выпавшее значение к общему результату **проверки характеристики** или **спасброска**.


## Сборник Моргрейва
### Коллегия Ключей

Многие говорят, что именно смотритель дома Кундарак первым овладел техниками **коллегии ключей**, спев такую прекрасную песню, что замки Дредхолда открывались и закрывались в гармоничном ритме. Какова бы ни была правда, техники **коллегии ключей** являются благом для любого, кто регулярно сталкивается с замками и ловушками. Многих мастеров этого пути можно найти в доме Кундарак, но [[эльфы]] дома Фиарлан оркеструют Выявляющую песнь, а шпионы и воры одинаково стремятся поразить Мастерством тональности. Это необычный путь, и им очень трудно овладеть, но богатство ждёт тех, кто разгадает его тайны.

#### Бонусное владение

**3-й уровень**, умение **коллегии ключей**

Вы получаете **владение** [[Инструменты#Воровские инструменты|воровскими инструментами]], если его раньше не имели.

#### Подбор ключей

**3-й уровень**, умение **коллегии ключей**

Вы обучаетесь лихо вскрывать замки и обезвреживать ловушки. Если у вас есть [[#Компетентность]] в одном из ваших **навыков, основанных на Харизме**, вы можете использовать этот **навык** вместо того, чтобы совершать **проверку Ловкости** с [[Инструменты#Воровские инструменты|воровскими инструментами]] для **вскрытия замков** и **обезвреживания ловушек**.

#### Выявляющая песнь

**3-й уровень**, умение **коллегии ключей**

Вы можете узнать разнообразную информацию о механизме относительно его устройства, используя только стихи и рифмы. Когда вы проводите хотя бы **1 минуту** в разговоре или пении на конструкцию или на неодушевлённый механизм, вы можете потратить одну [[#Вдохновение Барда|кость Бардовского вдохновения]], чтобы узнать определённую информацию о возможностях механизма по сравнению с вашими собственными. **Мастер** сообщает вам **2 из следующих характеристик** механизма по вашему выбору:

- Цель (блокировка, ловушка, наблюдение и т. д.)
- Строение (простая, средняя или сложная)
- Природа (магическая, природная или иная)
- Приблизительный класс сложности (лёгкий, сложный, почти невозможный и т. д.)
- Присутствующие стихийные силы (если таковые имеются)
- Дополнительные вложенные магические качества (если есть)

#### Зашифрованная композиция

**6-й уровень**, умение **коллегии ключей**

Вы обучаетесь управлять вокальным диапазоном и резонансом своего голоса, чтобы сместить магические или материальные механизмы в рамках заклинаний безопасности и наблюдения.

Когда вы используете своё **действие** для **обезвреживания** или **рассеивания ловушек** и когда вы совершаете **спасбросок**, чтобы **уклониться от атаки глифа, замка, ловушки, руны** или как часть [[Прорицание|заклинания предсказания]], нацеленного на определение местоположения и или предсказания будущего с вами, как целью, вы можете использовать одну [[#Вдохновение Барда|кость Бардовского вдохновения]] и добавить результат к **проверке навыка** или **спасброску**. Вы можете использовать это умение после **броска**, но до того, как **Мастер** определит, будет ли **проверка характеристики** или **спасбросок успешным** или **провальным**.

#### Мастер тональности

**14-й уровень**, умение **коллегии ключей**

Вы узнаете, как сфокусировать высоту тона и ритм вашего голоса так, чтобы даже сложнейшие препятствия не смогли вас остановить.

**Действием** вы можете потратить одно использование своего [[#Вдохновение Барда|Вдохновения барда]], чтобы нарушить механизм работы или магические связи в **замке**, **ловушке** и **руне** в **30 футах** от вас. Когда вы используете это умение, бросьте [[#Вдохновение Барда|кость вдохновения]] – число, выпавшее на кости, обозначает **количество раундов**, на которое эта **ловушка** или её подобие **перестаёт работать**. После использования этого умения, вы не сможете использовать его снова, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**.


## Хроники Эберрона
### Коллегия Ярости

**Барды**, примкнувшие к **коллегии ярости**, знают, что интенсивное веселье, свободное от табу и претензий на приличия, является одним из самых мощных выражений Музыки Творения. Эти **барды** откровенно страстны, иногда гедонистичны и стремятся вовлечь других в свой танец. Гарпии Кредо Кажаака — самые распространенные последователи этой **коллегии**, упивающиеся во имя Сзораваи.

#### Презренный язык

**3-й уровень**, умение **коллегия ярости**

Вы получаете **владение навыком Запугивание**. Если вы **уже владеете Запугиванием**, вы получаете **владение** другим **навыком** по вашему выбору.

Кроме того, вы совершаете **с преимуществом все проверки Харизмы**, направленные **против враждебных вам существ**.

#### Разгул ярости

**3-й уровень**, умение **коллегии ярости**

Вы научились усиливать свою **бардовскую магию**, чтобы вдохновлять на бешеный танец. **Один раз в свой ход**, когда вы попадаете по существу **[[#Заклинания Барда|атакой заклинанием барда]]** или когда существо **проваливает спасбросок** против одного из ваших [[#Заклинания Барда|заклинаний барда]], вы можете заставить это существо **танцевать**. Эта цель должна немедленно переместиться на **5 футов + дополнительные 5 футов за каждый уровень** наложенного заклинания (уровень **заговора** 0-ой) в выбранном вами направлении. Движение не обязательно должно быть по прямой. Это движение **не провоцирует атаки**. Если цель вынуждена двигаться в явно опасное место, такое как костер или яма, она может совершить **спасбросок Мудрости** против **Сл вашего спасброска от заклинаний барда**. При **успехе** её движение заканчивается до того, как она войдет в опасное пространство, и вы не можете двигать её дальше в этом ходу.

#### Голос предательства

**6-й уровень**, умение **коллегии ярости**

Вы можете поразить своих врагов паранойей, заставляя их наносить удары по своим союзникам. **Бонусным действием** вы можете потратить одно использование своего [[#Вдохновение Барда|Вдохновения барда]], чтобы заставить враждебное существо, которое вы видите в пределах **30 футов** от вас и которое может **слышать** вас, совершить **спасбросок Мудрости**. Существо **автоматически преуспевает в спасброске**, если оно имеет **иммунитет к испугу**. При провале цель должна немедленно, **реакцией** (если она доступна), совершить **одну рукопашную атаку оружием** против существа по вашему выбору в пределах досягаемости. При попадании **атака** наносит **дополнительный урон**, равный числу, выпавшему на [[#Вдохновение Барда|кости бардовского вдохновения]].

#### Веселье толпы

**14-й уровень**, умение **коллегии ярости**

Каждый раз, когда вы используете умение [[#Разгул ярости]], вы можете превратить свою песню в великолепное и зловещее крещендо. Вместо того, чтобы воздействовать только на одну цель накладываемым заклинанием, вы можете вместо этого воздействовать на **каждое враждебное существо**, по которому вы **попали этой атакой** или которое **провалило спасбросок** от этого заклинания.

Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**, и вы восстанавливаете все израсходованные использования, когда заканчиваете **продолжительный отдых**.


## Руководство Риёко по царствам Ёкаев
### Коллегия Ханаби (Фейерверков)

> Да, в наши дни коллегия Ханаби — это сплошные арканотехнические штуковины и магические прибамбасы, но Ханаби — фейерверки — вот где все началось! Итак, первый вопрос, который следует рассмотреть, — насколько важен вам ваш слух?

С незапамятных времен **коллегия Ханаби** выпускала лучших мастеров фейерверков. От мастеров в мастерских до дирижеров, которые организуют тысячи взрывов в замысловатом представлении, **барды** из этой **коллегии** почитаются во всех королевствах Ёкаев. Они больше, чем простые мастера; они наполняют каждую искру историей, каждый взрыв — эмоциями и создают эфемерный гобелен из света и звука, послание которого формирует разум всех, кто его видит

Посещали ли вы сам **коллегию** или учились этому искусству у уличного алхимика — не имеет значения: вы артист, который использует яркие цвета и громкие взрывы в качестве инструмента. Возможно, вы путешествовали с карнавалом, принося радость в новый город каждый вечер. Возможно, вы недавно окончили обучение в **коллегии** и хотите проводить представления при дворах высокопоставленных и могущественных людей. Или, может быть, вы работали в карьерах Шелкового кошелька, но превратили обыденные взрывные работы в фантастические разноцветные представления, к большому огорчению вашего бригадира. Плевать на сквернословов, фейерверки — это пир для глаз, и, кроме того, взрывы уже не такие громкие, как в начале. Возможно, вам стоит проверить это у врача...

#### Развивающийся изобретатель

**3-й уровень**, умение **коллегии Ханаби**

Ваши изыскания в искусстве создания фейерверков дали вам навыки подмастерья-ремесленника и опыт владения метательным оружием. Вы получаете **владение** [[Инструменты#Инструменты алхимика|инструментами алхимика]], еще одним [[Инструменты#Ремесленные инструменты|набором  ремесленных инструментов]] по вашему выбору и всего [[Огнестрельное оружие и взрывчатка|огнестрельного магитех оружия]]. Вы можете использовать [[Инструменты#Инструменты алхимика|набор инструментов алхимика]] в качестве **фокуса для заклинаний барда**

Кроме того, когда вы делаете **проверку способности**, используя [[Инструменты|инструмент]], которым вы **владеете**, вы можете потратить **1 использование** [[#Вдохновение Барда|Вдохновения барда]]. Бросьте [[#Вдохновение Барда|кость Вдохновения барда]] и добавьте выпавшее число к **проверке способности**. Вы можете сделать это после того, как бросите кость для **проверки способности**, но до того, как **ДМ** скажет вам, добились ли вы **успеха** или нет

#### Пиротехника

**3-й уровень**, умение **коллегии Ханаби**

Во время **продолжительного отдыха** вы можете создать количество небольших магических **пиротехнических средств**, равное вашему **модификатору Харизмы** (минимум 1). Когда вы используете один из **эффектов** ниже, вы тратите **1 пиротехническое средство**. Вы можете активировать не более **1 пиротехнического средства за ход**. **Спасброски** всегда против [[#Базовая характеристика заклинаний|Сл вашего спасброска заклинания барда]]

- **Свеча Кодама**. **Реакцией**, когда вы **становитесь целью атаки** существа, которое вы можете видеть в пределах **15 футов** от вас, вы можете заставить это **пиротехническое средство** испустить вспышку света, налагая **помеху на бросок атаки**, вызывающий срабатывание. Существа, которые не полагаются на зрение, невосприимчивы к этому эффекту. Кроме того, существо должно преуспеть в **спасброске Телосложения** или быть **ослепленным до конца своего следующего хода**
- **Кричащий Нуэ**. **Действием** вы можете бросить это **пиротехническое средство** в точку в пределах **60 футов** от вас, где оно создает дым и свет в форме головы кричащего Нуэ на следующую минуту. Каждое существо, кроме вас в пределах **30 футов** от точки, которое может слышать или видеть эффект, должно преуспеть в **спасброске Мудрости** или **испугаться** его. Существо может **повторять спасбросок в конце каждого своего хода**, прекращая эффект на себе и становясь **невосприимчивым** к эффекту любого **Кричащего Нуэ** на следующие **24 часа** при **успехе**
- **Разрыв Райдзю**. **Действием** вы можете бросить эту **пиротехнику** в точку в пределах **60 футов** от вас, где она взорвется, создав громовой грохот, который можно услышать на расстоянии **500 футов**. Каждое существо в пределах **10 футов** от **пиротехники** должно совершить **спасбросок Ловкости**. При **провале** существо **оглушается до конца своего следующего хода** и получает **xd6 урона звуком**, где **x** - ваш **бонус мастерства**. При **успехе** существо получает **половину урона** и не оглушается
- **Колесо Ваньюдо**. **Бонусным действием** вы можете поджечь эту **пиротехнику**, которая поднимет вас в воздух. **До конца вашего хода** вы получаете **скорость полета**, равную **30 футов + бонус мастерства * 10**. Это движение **не провоцирует атаки**

#### Представление с фейерверками

**6-й уровень**, умение **коллегии Ханаби**

Ваш опыт в работе с **фейерверками** позволяет вам создавать трогательные истории, способные влиять на эмоции и мировоззрение людей

В течение **1 минуты** вы можете использовать **фейерверков на 10 зм**, чтобы создать захватывающее представление спорадических ярких огней и шума, слышимых на расстоянии **1000 футов**. Вы должны использовать свое **действие каждый раунд**, чтобы наполнить свет и дым своей **бардовской магией**, заставляя проявляться захватывающую историю; если вы этого не сделаете, представление закончится без эффекта

В конце представления вы можете выбрать количество существ, которые были свидетелями этого, равное вашему **модификатору Харизмы** (минимум 1). Каждое существо должно преуспеть в **спасброске Мудрости** против вашего [[#Базовая характеристика заклинаний|спасброска заклинаний барда]] или подвергнуться эффекту сообщения, которым вы решили наделить представление, на следующие **24 часа**. Существа, которые не стали свидетелями всего представления или которые **невосприимчивы к очарованию**, **автоматически преуспевают** в этом **спасброске**. Выберите 1 из следующих сообщений:

- **Гнев**. Представление несет в себе послание о несправедливости и эксплуатации, разжигая гнев у тех, кто его наблюдает. Из-за одной лишь искры могут начаться беспорядки. Пораженные существа одурманены своим гневом и склонны к насилию; **проверки Обмана** против них имеют **преимущество**
- **Страх**. Мир — опасное место, и выйти из дома — значит навлечь катастрофу. Люди вряд ли покинут свой дом, не говоря уже о том, чтобы вмешиваться в чужие дела, после просмотра этого представления. **Проверки Запугивания** имеют **преимущество** против затронутого существа. Кроме того, когда цель впервые видит существо, которое она не может идентифицировать или с которым она не знакома, она должна сделать **спасбросок Мудрости** против вашего [[#Базовая характеристика заклинаний|спасброска заклинания барда]]. При **провале** затронутое существо **испугано** этого существа, пока неизвестное существо не покажет себя неопасным или не исчезнет из виду. Будучи **напуганной**, затронутая цель может **повторять спасбросок в конце каждого своего хода**, заканчивая состояние на себе и становясь **невосприимчивой к испугу этим эффектом** для этого существа на время действия
- **Щедрость**. Акт дарения и благодарности олицетворяется как парадигма добродетели. Наблюдатели с большей вероятностью помогут другим, увидев это проявление. Пораженные существа **очарованы вами**. Будучи **очарованными**, эти существа помогают вам, где это возможно, без большого риска, и высоко отзываются о ваших действиях. Существо перестает быть **очарованным**, если вы или ваши товарищи причиняете ему вред
- **Мир**. История показывает утопию, которая ждет мир, если все будут действовать с добротой и доброжелательностью. Чувства обиды подавляются, а акты насилия менее вероятны после того, как сообщество видит это проявление. Пораженные существа подвержены заклинанию [[Умиротворение]].

Как только вы используете эту функцию, вы не можете использовать ее снова, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**

#### Мастер иллюминации

**14-й уровень**, умение **коллегии Ханаби**

Ваше мастерство в искусстве ханаби можно увидеть даже в вашей самой маленькой искре. Ваша способность [[#Представление с фейерверками]] может повлиять на **в 3 раза больше существ**, а ваша [[#Пиротехника]] улучшается следующим образом:

- **Свеча Кодама**. Дальность увеличивается до **30 футов**, и **пиротехника** излучает **яркий свет** в радиусе **30 футов до начала вашего следующего хода**, заставляя **все атаки против вас** иметь **помеху**. Существа, которые не полагаются на зрение, **невосприимчивы** к этому эффекту
- **Кричащий Нуэ**. Радиус эффекта увеличивается до **40 футов**, и существа, которые **провалили спасбросок**, также получают количество **xd8 психического урона**, где **x** - **половина бонуса мастерства** (округленная в меньшую сторону). Существа, которые **преуспели в спасброске**, получают **половину урона** и не подвергаются иному воздействию
- **Разрыв Райдзю**. Радиус взрыва увеличивается до **20 футов**, а **кости урона** увеличиваются до **d8**
- **Колесо Ванюдо**. **Скорость полета** дарована **до конца вашего следующего хода**. Ваше **движение не провоцирует атаки** на время действия

### Коллегия Масок

> Эта маска не даёт тебе силы, малышка. Это не простое дополнение! Ношение маски — это акт трансформации. Ты исчезаешь в её тени; ты становишься чем-то новым — чем-то невероятным. Конечно, если осмелишься

Практика использования **масок** для игры различных персонажей в сольном исполнении является одной из древнейших художественных традиций Царств Ёкаев. Создавая **маски** для трансформации собственных персон, **барды** этой школы воплощают в жизнь истории о павших героях, коварных злодеях и эпических противостояниях. Будь то на сцене или в пылу битвы, такие **барды** выступают как кружащийся калейдоскоп характеров, эмоций и магии, переключаясь между персонами одиночества, войны, красоты и надежды

Некоторые **барды** этой школы видят свои **маски** как продолжение своего истинного «я», увеличение своей силы в определенном направлении. Другие полностью отдаются трансформации, принимая совершенно новые взгляды, персоны и даже голоса в зависимости от **маски**, которую они носят. В любом случае каждая **маска** дает свою особую магию, и с возможностью переключаться между ними по желанию **барды коллегии масок** обладают инструментами и талантами, чтобы захватить контроль над любой ситуацией

#### Магия кабуки

**3-й уровень**, умение **коллегии Масок**

У вас есть возможность создавать **магические маски**. **Бонусным действием** вы создаете **1 маску** по вашему выбору из вариантов ниже. Она появляется на вашем лице или левитирует в воздухе вокруг вас, и она существует **1 минуту** или пока вы не используете **бонусное действие**, чтобы снять ее или создать другую

**Маска** дает вам **преимущество на проверки Выступления**, и вы можете использовать ее в качестве **фокуса для заклинаний барда**. Тип созданной вами **маски** также дает дополнительное преимущество:

- **Маска Красоты**. Когда видимое существо в пределах **30 футов** от вас совершает **спасбросок**, чтобы противостоять эффектам [[Очарование|заклинания школы Очарования]], которое вы накладываете, вы можете использовать свою **реакцию**, чтобы потратить **1 использование** вашего [[#Вдохновение Барда|Вдохновения Барда]], наложив **помеху** на этот бросок
- **Маска Надежды**. Когда существо в пределах **60 футов** от вас, которое может видеть или слышать вас, бросает [[#Вдохновение Барда|кость Бардовского вдохновения]], вы можете использовать свою **реакцию**, чтобы **добавить свой модификатор Харизмы** (минимум +1) к этому броску
- **Маска одиночества**. Когда существо **бьет вас рукопашной атакой**, вы можете использовать свою **реакцию**, чтобы выпустить взрыв силы из своей **маски**, нанося **1d8 урона силой** существу и **отталкивая** его на расстояние до **15 футов** от вас
- **Маска войны**. Вы можете **добавить модификатор Харизмы** (минимум +1) к **броску урона от атаки оружием**, которую вы совершаете, или **заклинания барда**, которое вы произносите (**действие** не требуется). Вы можете использовать это преимущество **1 раз за ход**

Вы можете создать **маску** таким образом количество раз, равное вашему **модификатору Харизмы** (минимум 1), и вы восстановите все потраченные использования, когда закончите **продолжительный отдых**. Если у вас не осталось использований этой способности, вы можете создать **маску**, потратив **1 использование** своего [[#Вдохновение Барда|Бардовского вдохновения]]

#### Вдохновляющее выступление

**3-й уровень**, умение **коллегии Масок**

Вы учитесь вдохновлять других посредством искусства **выступления**. Если вы выступаете не менее **10 минут**, вы можете выбрать количество существ, равное вашему **модификатору Харизмы** (минимум 1), которые стали свидетелями вашего **выступления**. Каждое существо получает **временные хиты**, равные вашему **модификатору Харизмы + ваш бонус мастерства**, и имеет **преимущество на следующий бросок инициативы**, прежде чем закончит **продолжительный отдых**. Получив вдохновение от вашего **выступления**, существо не может сделать этого снова, пока не окончит **продолжительный отдых**

#### Искусство сцены

**6-й уровень**, умение **коллегии Масок**

Ваше мастерство иллюзий и обмана дает вам возможность перемещать себя и других в пространстве. Пока вы находитесь на земле или поверхности, которая может вас выдержать, вы можете использовать **бонусное действие**, чтобы нацелиться на 1 существо, которое не больше, чем на 1 размер больше вас в пределах **60 футов** от вас. Эта цель должна преуспеть в **спасброске Харизмы** против вашего [[#Базовая характеристика заклинаний|спасброска заклинания барда]], или вы оба **телепортируетесь, поменявшись местами**. Существо может **добровольно провалить этот спасбросок**

Вы можете использовать эту способность **количество раз**, равное вашему **модификатору Харизмы** (минимум 1), и вы восстановите все потраченные использования, когда закончите **продолжительный отдых**

#### Грандиозная трансформация

**14-й уровень**, умение **коллегии Масок**

Ваше мастерство выступления и магии усиливает ваши [[#Магия кабуки|маски]] невероятной силой. Вы получаете дополнительные преимущества в зависимости от [[#Магия кабуки|маски]], которую вы в данный момент наколдовали:

- **Маска красоты**. Вы получаете **бонус ко всем спасброскам**, равный вашему **модификатору Харизмы** (минимум +1)
- **Маска надежды**. Когда видимое существо в пределах 90 футов от вас, падает до **0 хитов**, но не погибает сразу, вы можете использовать **реакцию**, чтобы потратить **1 использование** вашего [[#Вдохновение Барда|Вдохновения барда]]. Если вы это сделаете, существо вместо этого уменьшится до **1 хита**. Как только существо получит выгоду от этого умения, оно не сможет сделать это снова, пока не закончит **продолжительный отдых**
- **Маска одиночества**. У вас есть **сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону**
- **Маска войны**. Если вы используете свое **действие**, чтобы **произнести заклинание**, вы можете совершить **1 атаку оружием бонусным действием** в этот ход

## Руководство Хелианы по охоте на монстров
### Коллегия Кулинарии

Еда: она питает мысли, укрепляет кости и радует чувства. Но более того, преломление хлеба с врагом может стать началом прочного мира, скульптуры из сахарного стекла могут вдохновить архитекторов на проектирование возвышающихся городов, а слияние разрозненных кулинарных традиций может связать культуры воедино. Хотя мы видим еду каждый день, она действительно является воплощением вдохновения

**Барды коллегии кулинарии** ценятся как на кухнях знати, так и в столовых рядовых солдат. В то время как мирные договоры могут быть подписаны за глазированной уткой с гарниром из пряного джекфрута и хрустящего лука-шалота, именно сытая армия победит в войне на сытной овсянке и каше с изюмом. Такие **барды** никогда не испытывают трудностей с поиском работы; они путешествуют туда, где их труд ценится, будь их клиентами высокородные или низшие сословья

#### Кулинарное исследование

**3-й уровень**, умение **коллегии кулинарии**

Годы, потраченные на адаптацию рецептов, позволяют вам пробовать неслыханные комбинации ингредиентов. Вы получаете **экспертизу** [[Инструменты#Инструменты повара|инструментами повара]], которые вы можете использовать в качестве **фокуса для заклинаний**. Кроме того, всякий раз, когда вы создаете **магическое блюдо**, вы можете добавить **1 дополнительный ингредиент** в рецепт, добавляя преимущества этого **ингредиента** блюду при **успешной проверке кулинарии**

#### Птифуры

**3-й уровень**, умение **коллегии кулинарии**

Во время **короткого** или **продолжительного отдыха** вы можете создать количество **магических угощений**, равное вашему **модификатору Харизмы** (минимум 1). Выберите **1 из вкусов** из списка ниже, которым вы наделите эти **угощения**, которые останутся магическими, пока вы не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**

Существо может использовать **действие** или **бонусное действие**, чтобы **съесть угощение**, получив преимущество, основанное на **вкусе угощения**, которое, если не указано иное, длится **до конца его следующего хода**

**Бонусным действием** вы можете потратить **1 использование** своего [[#Вдохновение Барда|Бардовского вдохновения]], **телепортировав** любое количество приготовленных **угощений** к видимым в пределах **60 футов** существам , где они остаются, паря около рта существа. Такое существо может использовать свою **реакцию**, чтобы съесть угощение, или оно может сделать это на своем следующем ходу **бонусным действием**. В противном случае **угощение** падает на землю

- **Горький**. Существо получает **сопротивление урону от яда** и имеет **преимущество на спасброски от отравления**
- **Соленый**. Существо получает **преимущество на спасброски Мудрости** и **иммунитет к очарованию**
- **Кислый**. **Атаки оружием** существа наносят **дополнительный урон кислотой**, равный одному броску вашей [[#Вдохновение Барда|кости Вдохновения Барда]]
- **Сладкий**. Существо получает **временные хиты**, равные одному броску вашей [[#Вдохновение Барда|кости Вдохновения Барда]] **+ модификатор Харизмы** (минимум 1), которые длятся **1 час**
- **Умами**. Существо получает **бонус +2 к своему КД**

#### Кулинарная специализация

**6-й уровень**, умение **коллегии кулинарии**

Вы следуете определенному **стилю готовки**, выбирая из списка ниже и получая его особенность

- **Медленная готовка**. Вы получаете **владение** [[Доспехи и щиты#Средние доспехи|средней броней]], [[Доспехи и щиты#Тяжёлые доспехи|тяжелой броней]], [[Доспехи и щиты#Щиты|щитами]] и [[Оружие#Воинское оружие|воинским оружием]]. **В начале каждого вашего хода** вы получаете **временные хиты**, равные вашему **бонусу мастерства**
- **Фастфуд**. Вы получаете **владение** [[Доспехи и щиты#Средние доспехи|средней броней]] и можете **атаковать дважды**, а не 1 раз, когда вы совершаете **действие Атака** в свой ход
- **Кондитер**. Вы изучаете **2 заклинания** по вашему выбору из **любого списка заклинаний**. Выбранное вами заклинание должно быть уровня, который вы можете применить, как показано в [[#Таблица ячеек заклинаний на уровень заклинаний|таблице Барда]], или **заговором**. Они **не учитываются при подсчёте заклинаний барда**, которые вы знаете. Кроме того, когда вы заканчиваете **короткий отдых**, вы можете потратить **1 использование** своего [[#Вдохновение Барда|Вдохновения барда]], бросив кость и **восстановив несколько уровней ячеек заклинаний** с общим значением, равным или меньшим выпавшего значения, и ни одна из ячеек заклинаний не может быть **6-го уровня** или выше. После использования этого умения вы не сможете сделать это снова, пока не закончите **продолжительный отдых**

#### Шеф-повар

**14-й уровень**, умение **коллегии кулинарии**

Ваша уверенность и авторитет на кухне преобразуются в командование на поле боя. Когда существо, которое может вас слышать, бросает одну из ваших [[#Вдохновение Барда|костей вдохновения барда]] или съедает один из ваших [[#Птифуры|птифуров]], вы можете выкрикнуть авторитетное словесное поощрение (**действие** не требуется). Существо может немедленно использовать свою **реакцию**, чтобы либо совершить **1 атаку оружием**, либо **переместиться на свою скорость**, **не провоцируя атаки**. Существо, которое съедает [[#Птифуры|птифур]], может **атаковать** или **двигаться**, как описано в рамках той же **реакции**, **действия** или **бонусного действия**, использованного для поедания [[#Птифуры|птифуров]]

### Коллегия шитья плоти

Кожа — это такой же материал, как и любой другой. Ученики **Коллегии шитья плоти** создают произведения искусства из рваных ран, превращают уродства в проявления неземной красоты и лепят из плоти инновационные приспособления, вдохновленные флорой и фауной вокруг них. **Бард-ткач плоти**, которому не повезло, может найти работу в качестве полевого хирурга, в то время как вершина карьеры **ткача плоти** — быть главным фейсмейкером королевской семьи, изменяя их облик и физиологию с помощью биомантических ритуалов и искусной работы с иглой

#### Податливый облик

**3-й уровень**, умение **коллегии шитья плоти**

Годы, потраченные на исправление, формирование и адаптацию плоти, дали вам сверхъестественную способность изменять собственное тело. Вы **владеете** [[Инструменты#Инструменты хирурга|инструментами хирурга]], которые можете использовать в качестве **фокуса для заклинаний**, и знаете заклинание [[Смена обличья]], которое считается для вас **заклинанием барда**, но оно **не учитывается при подсчёте** известных вам заклинаний барда. В течение **1 минуты** вы можете произнести заклинание, **не тратя ячейку заклинания**, выбрав только опцию **«Изменение внешности»**. Когда вы произносите заклинание таким образом, оно **не требует концентрации**

Кроме того, в течение **10 минут** вы можете использовать [[Инструменты#Инструменты хирурга|инструменты хирурга]], чтобы изменить внешность согласного существа. Оно магическим образом получает преимущества эффекта **«Изменение внешности»** заклинания [[Смена обличья]], который длится до тех пор, пока оно не закончит **продолжительный отдых**. После того, как вы используете [[Инструменты#Инструменты хирурга|инструменты хирурга]] таким образом, вы не сможете сделать это снова, пока не закончите **продолжительный отдых**

#### Сшиватель

**3-й уровень**, умение **коллегии шитья плоти**

Вы знаете заклинание [[Божественное оружие]], которое является для вас **заклинанием барда**, но **не учитывается в подсчёте** известных вам заклинаний. Вы можете произнести это заклинание **1 раз, не тратя ячейку заклинания**, и вы восстанавливаете способность произнести его таким образом, когда закончите **продолжительный отдых**. Когда вы произносите его как **заклинание барда**, [[Божественное оружие|оружие]] принимает форму **гигантской иглы с ниткой** и наносит **колющий урон** вместо урона силой

Вы также узнаете различные способы использования этого [[Божественное оружие|божественного оружия]]. Вы получаете преимущество Suture ниже, и вы получаете дополнительное преимущество ниже, когда достигаете **5-го** и **10-го уровней барда**

- **Шов** (**3-й уровень**). **Бонусным действием** или **действием** вы можете потратить **1 использование** своего [[#Вдохновение Барда|Бардовского вдохновения]], чтобы **переместить оружие** на расстояние до **20 футов** и предоставить **временные хиты**, равные одному броску вашей [[#Вдохновение Барда|кости Бардовского вдохновения]], одному существу в пределах **5 футов от оружия**. Если у существа **0 хитов**, вы можете вместо этого **стабилизировать** его
- **Распускание** (**5-й уровень**). **Действием** вы можете потратить **1 использование** вашего [[#Вдохновение Барда|Вдохновения Барда]], чтобы **переместить оружие** на расстояние до **20 футов** и заставить 1 существо в радиусе **5 футов от оружия** совершить **спасбросок Силы** против вашего [[#Базовая характеристика заклинаний|спасброска заклинания барда]]. При **провале** магические нити обвиваются вокруг существа, которое **опутано** на **1 минуту**. Цель может использовать свое **действие**, чтобы **повторить спасбросок**, прекращая эффект при **успехе**
- **Акупунктура** (**10-й уровень**). **Действием** вы можете потратить **1 использование** вашего[[#Вдохновение Барда| Вдохновения Барда]], чтобы **переместить оружие** на расстояние до **20 футов** и совершить **атаку заклинанием ближнего боя** против 1 существа в радиусе **5 футов** от него. При попадании существо получает **колющий урон**, равный одному броску вашей [[#Вдохновение Барда|кости Вдохновения Барда]] **+ ваш модификатор Харизмы**, и должно совершить **спасбросок Телосложения** против вашего [[#Базовая характеристика заклинаний|спасброска заклинания барда]]. При **провале** существо становится **парализованным до конца своего следующего хода**

#### Ритуальная операция

**6-й уровень**, умение **коллегии шитья плоти**

В течение **10 минут** вы можете провести **хирургический ритуал** на существах, которых вы видите в пределах **60 футов** от себя (включая себя), вплоть до числа, равного вашему **модификатору Харизмы** (минимум 1). Существа получают одну из следующих **адаптаций** на **1 час**. Вы выбираете **1 адаптацию**, которая повлияет на **всех существ**:

- **Мышцы быка**. Цель имеет **преимущество на проверки Силы** и считается на один размер больше при определении ее грузоподъемности и веса, который она может толкать, тащить или поднимать
- **Кожа кактуса**. Цель покрыта острыми как бритва шипами. **В конце каждого хода** цели каждое существо, **схватившее** ее, должно сделать **спасбросок Телосложения** против вашего [[#Базовая характеристика заклинаний|спасброска заклинания барда]]. При **провале** существо получает **колющий урон**, равный вашей [[#Вдохновение Барда|кости Вдохновения барда]], и **освобождает** цель из захвата. При **успехе** существо получает **половину урона** и не обязано отпускать цель
- **Кошачьи лапки**. Цель имеет **преимущество на проверки Ловкости**. Она также **не получает урона от падения** с высоты **20 футов или меньше**, если она **дееспособна**
- **Форма рыбы**. Цель может **дышать под водой** и получает **скорость плавания, равную скорости ходьбы**
- **Зрение совы**. Цель имеет **преимущество на проверки Мудрости** и **броски инициативы**
- **Шкура носорога**. Цель имеет **преимущество на проверки Телосложения** и получает **временные хиты**, равные **1 броску** вашей [[#Вдохновение Барда|кости Вдохновения барда]] **+ ваш модификатор Харизмы** (минимум 1), которые теряются, когда эффект заканчивается

После того, как вы используете эту способность, вы не можете сделать это снова, пока не закончите **продолжительный отдых**, если только вы не потратите **ячейку заклинания 3-го уровня** или выше, чтобы снова использовать эту способность

#### Шитьё душ

**14-й уровень**, умение **коллегии шитья плоти**

Когда существо использует 1 из ваших [[#Вдохновение Барда|костей вдохновения барда]] или **проваливает спасбросок** против эффектов [[#Сшиватель|Распускание]] или [[#Сшиватель|Акупунктура]] вашей способности [[#Сшиватель]], оно становится **«пришитым душой»** к вам на **1 минуту**. Пока существо **пришито душой**, эфирная нить соединяет вас с этим существом по прямой линии, которую можете видеть только вы и существа с **истинным зрением**. Эта нить рвется, если существо находится дальше **100 футов** от вас

**Сматывание**. Вы можете использовать **бонусное действие**, чтобы **телепортироваться** в ближайшее свободное пространство **пришитого душой** существа по вашему выбору или попытаться **поменяться местами** с **пришитым душой** существом. Если существо не желает меняться местами, вы должны преуспеть в состязательной **проверке Харизмы** против этого существа. При **успехе** или если существо согласно, вы и цель **телепортируетесь**, меняясь местами друг с другом. Если для кого-либо из вас недостаточно места, чтобы поменяться местами, вы автоматически проигрываете состязание. Вы можете **телепортироваться**, используя эту способность, количество раз, равное вашему **модификатору Харизмы** (минимум 1), и вы восстановите все потраченные использования, когда закончите **продолжительный отдых**

## Грим Холлоу
### Коллегия Авантюристов

**Барды** из **коллегии авантюристов** учатся у героев старых историй и легенд. **Барды** — это мастера на все руки, и представители **коллегии авантюристов** подтверждают это и даже превосходят в этом любого другого **барда**. Они совмещают в себе все полезные навыки своих товарищей, что позволяет им быть многогранными и полезными. Не имея чёткой цели, **барды** этой **коллегии** живут для того, чтобы рассказать истории о новых героях или даже свою собственную. Истории о геройских подвигах, рассказы о хитрых магических аномалиях или о божьей мощи текут в их жилах и двигают их дальше на пути приключений.

#### Талантливый авантюрист

**3-й уровень**, умение **коллегии авантюристов**

Вы получаете **1** [[#ТАЛАНТЫ АВАНТЮРИСТА|талант авантюриста]] по вашему выбору. Варианты [[#ТАЛАНТЫ АВАНТЮРИСТА|талантов]] представлены в конце описания этой **коллегии**. Вы получаете [[#ТАЛАНТЫ АВАНТЮРИСТА|дополнительный талант авантюриста]] при достижении **6-го** и **14-го** уровней.

#### Стратег

**3-й уровень**, умение **коллегии авантюристов**

Пока у существа есть ваша [[#Вдохновение Барда|кость бардовского вдохновения]], оно может совершать **действие Помощь бонусным действием**.

#### Широкий кругозор

**6-й уровень**, умение **коллегии авантюристов**

Выберите **1 навык**, [[Инструменты|инструмент]] и **язык**. Вы получаете **владение** выбранными **навыком** и [[Инструменты|инструментом]], а также можете **говорить**, **читать** и **писать** на выбранном **языке**.

#### Мастер импровизации

**14-й уровень**, умение **коллегии авантюристов**

Вы можете **заменить 1** из ваших [[#ТАЛАНТЫ АВАНТЮРИСТА|талантов авантюриста]] на другой из [[#ТАЛАНТЫ АВАНТЮРИСТА|списка]], когда заканчиваете **продолжительный отдых**.

#### Таланты авантюриста

**Варвар**. Вы научились сражаться с первобытной свирепостью. В свой ход вы можете **бонусным действием** войти в состояние **буйства**. В состоянии **буйства** вы получаете **сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону**, если **не носите** [[Доспехи и щиты#Тяжёлые доспехи|тяжёлые доспехи]], но вы **не можете концентрироваться** на заклинаниях. Ваше **буйство** длится **1 минуту**. Оно оканчивается раньше, если вы потеряли сознание. Вы не можете использовать это умение снова, пока не закончите **продолжительный отдых**

**Воин.** Вы получаете **владение** [[Оружие#Воинское оружие|воинским оружием]] и [[Доспехи и щиты#Щиты|щитами]]. Также теперь вам известен **1 вариант** [[Воин#Боевой стиль|боевого стиля]] по вашему выбору из класса [[Воин|воина]].

**Волшебник.** Вы изучаете **2 заклинания** из [[Волшебник#Заклинания волшебника|списка заклинаний волшебника]]; их уровень не должен превышать уровня заклинаний, которые вы можете накладывать на данном уровне. Выбранные заклинания теперь считаются для вас **заклинаниями барда**, и они **не учитываются в числе известных вам заклинаний барда**. Когда вы получаете **уровень барда**, вы можете **заменить 1** из выбранных [[Волшебник#Заклинания волшебника|заклинаний волшебника]] на другое [[Волшебник#Заклинания волшебника|заклинание волшебника]]; уровень нового заклинания не должен превышать уровня заклинаний, которые вы можете накладывать на этом уровне.

**Друид**. Вы можете **1 раз** наложить заклинание [[Превращение]], **не тратя ячейки заклинаний**. Накладывая [[Превращение]] при помощи этого умения, вы должны **выбрать целью заклинания себя**. Вы можете превратиться в существо с ПО не больше чем **половина вашего уровня барда**. Вы не можете использовать это умение снова, пока не закончите **продолжительный отдых**.

**Жрец**. Вы научились черпать священную энергию напрямую от богов и ободрять с её помощью своих товарищей, наполняя их атаки этой энергией. **Бонусным действием** вы можете выбрать существо в пределах **30 футов** от себя. Выбранное существо получает **временные хиты** в количестве, равном **ваш модификатор Харизмы + половина вашего уровня барда**. **Временные хиты** пропадут через **10 минут**. Когда существо, у которого есть **временные хиты**, полученные от этого умения, **попадает атакой**, оно может решить **сбросить** оставшиеся **временные хиты** и добавить к урону от атаки **урон излучением**, равный количеству потраченных при сбросе **временных хитов**. Вы не можете использовать это умение снова, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**.

**Колдун**. Вы узнаёте одно из [[Колдун#Таинственные воззвания|таинственных воззваний]] из класса [[Колдун|колдуна]] по вашему выбору. Если у [[Колдун#Таинственные воззвания|таинственного воззвания]] есть требование по уровню, вы считаете **половину вашего уровня барда** как **уровни в классе** [[Колдун|колдуна]], чтобы определить возможность изучения выбранного [[Колдун#Таинственные воззвания|таинственного воззвания]]. Когда вы получаете **уровень барда**, вы можете **заменить** выбранное ранее [[Колдун#Таинственные воззвания|таинственное воззвание]] на другое, которое можете взять на данном уровне.

**Монах**. Если вы **не носите ни доспех, ни щит**, ваш **КД = 10 + модификатор Ловкости + модификатор Харизмы**. Также ваши **безоружные удары** наносят **1к6 урона**, и вы можете использовать **Ловкость** вместо **Силы** для **бросков атаки и урона**, совершённых **безоружными ударами**. Кроме того, когда вы используете **действие Атака** и совершаете только **безоружные удары**, вы можете совершить **1 безоружный удар бонусным действием**.

**Паладин**. Если вы попадаете по существу **рукопашной атакой оружием**, вы можете **потратить 1 ячейку заклинаний** для причинения цели **урона излучением**, который добавится к урону от оружия. Дополнительный урон равен **1к6 за ячейку 1-го уровня + 1к6 за уровень ячейки >1  (максимум 5к6)**. Если цель — **Нежить** или **Исчадие**, **урон увеличивается на 1к6 (максимум 6к6)**. Вы можете использовать данное умение **количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**, и восстанавливаете все использования после окончания **продолжительного отдыха**.

**Плут**. Вы присвоили себе способность хитрых героев, которые всегда на один шаг впереди своих врагов. Вы можете в каждом своем ходу боя совершать **бонусное действие** для **Рывка**, **Отхода** или **Засады**.

**Следопыт**. Вы изучаете заклинание [[Метка охотника]], для вас оно считается **заклинанием барда**, и оно **не учитывается** в количестве известных вам [[#Заклинания Барда|заклинаний барда]]. Вы можете накладывать данное заклинание **без траты ячейки заклинаний**, но при этом [[Метка охотника]] будет считаться наложенной **максимальной ячейкой**, доступной вам на данном уровне класса. Наложив это заклинание с помощью этого умения, вы не можете накладывать его таким образом снова, пока не закончите **продолжительный отдых**.

**Чародей**. Вы получаете **2 единицы чародейства** и выбираете один из следующих вариантов **метамагии**, доступных [[Чародей|чародею]]: [[Чародей#АККУРАТНОЕ ЗАКЛИНАНИЕ|Аккуратное заклинание]], [[Чародей#ДАЛЁКОЕ ЗАКЛИНАНИЕ|Далёкое заклинание]], [[Чародей#УСИЛЕННОЕ ЗАКЛИНАНИЕ|Усиленное заклинание]], [[Чародей#ПРОДЛЁННОЕ ЗАКЛИНАНИЕ|Продлённое заклинание]] или [[Чародей#НЕУЛОВИМОЕ ЗАКЛИНАНИЕ|Неуловимое заклинание]]. Также вы можете в свой ход действием **преобразовать одну ячейку заклинаний в единицы чародейства, количество которых равно уровню ячейки**. Когда вы заканчиваете **продолжительный отдых**, ваше **количество единиц чародейства** становится равно **2**. Кроме того, когда вы получаете **уровень барда**, вы можете заменить полученный от этого умения вариант **метамагии** другим вариантом из списка выше.

### Коллегия Реквиемов

Похоронная **песня коллегии реквиемов**, наполненная аккордами утраты и печальным рефреном, способна заставить шевелиться кости любого мертвеца. **Бард коллегии реквиемов** вьёт [[Некромантия|магию некромантии]] в своем репертуаре, контролируя и усиливая пустые оболочки своих неживых слуг.

#### Леденящая душу мелодия

**3-й уровень**, умение **коллегии реквиемов**

Вы изучаете [[Некромантия#Заговоры школы Некромантии|2 заговора из списка заклинаний любого класса школы Некромантии]]. Выбранные **заговоры** теперь считаются для вас **заклинаниями барда**, и они **не учитываются в общем количестве** известных вам **заговоров барда**.

#### Оборвать струны души

**3-й уровень**, умение **коллегии реквиемов**

Вы получаете способность использовать свою [[#Вдохновение Барда|кость бардовского вдохновения]], для того, чтобы разорвать внутреннюю связь существа с жизнью. Существо, получившее от вас [[#Вдохновение Барда|кость Бардовского вдохновения]], может бросить её и добавить к своему **броску урона оружием урон некротической энергией**, равный результату броска.

В качестве альтернативы, если **хиты** существа опускаются до **0**, оно может **реакцией** потратить эту **кость**, чтобы его **хиты** опустились лишь до **1**.

#### Шевелите костями

**6-й уровень**, умение **коллегии реквиемов**

Вы изучаете заклинание [[Восставший труп]]. Оно считается [[#Заклинания Барда|заклинанием барда]] для вас и оно **не учитывается** в общем количестве известных вам [[#Заклинания Барда|заклинаний барда]].

Также, когда вы даете существу [[#Вдохновение Барда|кость бардовского вдохновения]], выберите **Нежить под вашим контролем** в **60 футах** от вас **в количестве**, равном вашему **бонусу мастерства**. Каждое из выбранных существ получает **кость панихиды**, которая пропадет если оно не использует её за **10 минут**. **Кость панихиды** может быть использована таким же образом и с такими же условиями, что и ваши [[#Вдохновение Барда|кости бардовского вдохновения]]. Также вы можете **телепатически** отдавать команды вашей **подконтрольной Нежити** частью того же **бонусного действия**.

Когда **подконтрольная вам Нежить** использует [[#Вдохновение Барда|кость бардовского вдохновения]] на **бросок атаки**, оно также может добавить выпавший результат к броску урона.

#### Танец мёртвых

**14-й уровень**, умение **коллегии реквиемов**

При накладывании вами [[Некромантия|заклинания школы Некромантии]], которое нацеливается только на одно существо, вы можете **сделать целью второе существо** в пределах дистанции заклинания. Такое применение заклинания **не требует дополнительных компонентов**.

Когда вы используете это умение, вы не сможете сделать это вновь, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**.

## Прорастающий хаос
### Коллегия Древних
  
**Барды Коллегии Древних** имеют глубокие познания в области магии природы, и они часто путешествуют по дикой местности, собирая знания о магии земли. Они часто становятся блуждающими певцами и скальдами, путешествующими по древним лесам и давно заброшенным трактам. Они хотят, прежде всего, защищать природу и соблюдать ее законы. **Барды** этой **коллегии** часто рассказывают истории о больших наводнениях и хороших урожаях, громадных штормах и пугающих бурях. Они учатся быть с природой один на один.

#### Дополнительные навыки

**3-й уровень**, умение **коллегии древних**

Вы получаете **владение** [[Доспехи и щиты#Средние доспехи|средними доспехами]], [[Доспехи и щиты#Щиты|щитами]] и **навыком Природа**.

#### Слова древних

**3-й уровень**, умение **коллегии древних**

Вы узнаете, как управлять растениями, заставляя их оплетать ноги ваших врагов, препятствуя их движению. Когда видимое вами существо, в радиусе **60 футов** от вас, **начинает движение**, вы можете **реакцией** потратить **одну** [[#Вдохновение Барда|кость вдохновения барда]], чтобы **уменьшить скорость** существа на **количество футов = броску** [[#Вдохновение Барда|кости вдохновения]] **x5 до конца его хода**. Вы не можете снизить скорость существа ниже **5 футов**.

#### Рука древних

**6-й уровень**, умение **коллегии древних**

Вы можете произносить заклинание [[Божественное оружие]] **2-го уровня**, **не расходуя ячейки заклинания**. [[Божественное оружие|Оружие]] принимает вид руки.

#### Песнь пробуждения

**14-й уровень**, умение **коллегии древних**

Вы изучаете древнюю мелодию, которая может пробудить к жизни маленький немагический куст. Стоя рядом с ним, вы поете в течение **1 минуты** и должны сделать бросок [[#Вдохновение Барда|кости вдохновения барда]]. Результат броска добавьте в качестве **временных хитов пробуждённого куста**. **Куст** остается живым и под вашим контролем, пока вы не закончите **продолжительный отдых**, после чего он вернется к нормальному существованию.

**Бонусным действием**, вы можете отдать **приказ** любому **кусту**, пробуждённому этим умением. Кроме того, всякий раз, когда вы произносите заклинание, **пробуждённый куст** может быть источником, как будто он произнес заклинание. **Куст** должен быть в пределах **60 футов** от вас, и он должен использовать свою **реакцию**, чтобы стать источником заклинания, когда вы его произносите. Если заклинание требует **броска атаки**, вы используете **ваш модификатор атаки** для **броска атаки**.

## Руководство Ван Рихтена по Рэйвенлофту
### Коллегия Духов

**Барды коллегии духов** ищут истории с изначально заложенной в них силой — будь то легенды, сказания или вымыслы — и воплощают их в жизнь. Используя оккультные приёмы, эти **барды** вызывают спиритические воплощения могущественных сил, чтобы те вновь изменили мир. Впрочем, такие духи капризны, и то, что вызывает **бард**, не всегда находится под контролем.

#### Направляющий шёпот

**3-й уровень**, умение **коллегии духов**

Вы можете обратиться к духам, чтобы они направили вас и других. Вы изучаете **заговор** [[Указание]], который **не учитывается** при подсчёте известных вам [[#Заклинания Барда#Заговоры|заговоров барда]]. Для вас он имеет дистанцию **60 футов**.

#### Спиритическая фокусировка

**3-й уровень**, умение **коллегии духов**

Вы используете инструменты, которые помогают вам обращаться к духам, будь то исторические личности или вымышленные архетипы. Вы можете использовать следующие предметы в качестве **фокусировки** для **заклинаний барда**: **свечу**, **хрустальный шар**, **череп**, **спиритическую доску** или **колоду Тарокка**.

Начиная с **6-го** уровня, когда вы с помощью **спиритической фокусировки** накладываете [[#Заклинания Барда|заклинание барда]], которое **наносит урон** или **восстанавливает хиты**, бросьте **к6**, и вы получите **бонус к одному броску урона или исцеления** этого заклинания, равный выпавшему результату.

#### Истории с того света

**3-й уровень**, умение **коллегии духов**

Вы обращаетесь к духам, которые рассказывают свои истории через вас. Пока вы держите свою **спиритическую фокусировку**, вы можете **бонусным действием** потратить одно использование вашего [[#Вдохновение Барда|Вдохновения барда]] и совершить бросок по таблице **Истории духов**, используя кость [[#Вдохновение Барда|Вдохновения барда]], чтобы узнать историю, которую духи поведают вам. Вы сохраняете историю в памяти до тех пор, пока не используете её эффект или не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**.

**Действием** вы можете выбрать одно существо, которое вы видите в пределах **30 футов** от себя (вы можете выбрать себя), которое станет целью эффекта истории. Сделав это, вы не можете использовать этот же эффект, пока не совершите повторный бросок.

Одновременно вы можете держать в голове только одну из этих историй, повторный бросок по таблице **Истории духов** немедленно прекращает действие эффекта предыдущего броска.

Если история требует совершения **спасброска**, то **Сл спасброска ваших заклинаний**.

##### Истории духов

| Кость бардовского вдохновения | История, рассказанная через вас                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
| ----------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1                             | **История об умном животном**. В течение следующих **10 минут** каждый раз, когда цель совершает **проверку Интеллекта, Мудрости или Харизмы**, она может **бросить дополнительную кость** сразу после броска **к20** и добавить выпавшее число на дополнительной кости к общему результату проверки. Тип дополнительной кости — тот же, что и у вашей [[#Вдохновение Барда\|кости бардовского вдохновения]]                                  |
| 2                             | **История о знаменитом дуэлянте**. Вы совершаете **рукопашную атаку заклинанием** против цели. При попадании цель получает **урон силовым полем**, равный **двум броскам** вашей [[#Вдохновение Барда\|кости бардовского вдохновения]] **+ ваш модификатор Харизмы**                                                                                                                                                                          |
| 3                             | **История о возлюбленных друзьях**. Цель и другое существо по её выбору, которое она может видеть в пределах **5 футов**, получают **временные хиты**, равные броску вашей [[#Вдохновение Барда\|кости бардовского вдохновения]] **+ ваш модификатор Харизмы**                                                                                                                                                                                |
| 4                             | **История о беглеце**. Цель может мгновенно **реакцией телепортироваться** на расстояние до **30 футов** в видимое свободное пространство. В момент, когда цель **телепортируется**, она может выбрать количество существ, которых она может видеть в пределах **30 футов**, равное **вашему модификатору Харизмы** (минимум 0), чтобы они могли мгновенно использовать свою **реакцию** подобным образом                                     |
| 5                             | **История о мстителе**. В течение следующей **1 минуты** любое существо, которое попадает по цели **рукопашной атакой**, получает **урон силовым полем**, равный броску вашей [[#Вдохновение Барда\|кости бардовского вдохновения]]                                                                                                                                                                                                           |
| 6                             | **История о путешественнике**. Цель получает **временные хиты**, равные броску вашей [[#Вдохновение Барда\|кости бардовского вдохновения]] **+ ваш уровень барда**. Пока у неё есть эти **временные хиты**, **скорость ходьбы** цели увеличивается на **10 футов**, и она получает **бонус +1 к своему КД**                                                                                                                                   |
| 7                             | **История о обольстителе**. Цель должна преуспеть в **спасброске Мудрости**, иначе получит **урон психической энергией**, равный **двум броскам** вашей [[#Вдохновение Барда\|кости бардовского вдохновения]], и цель становится **недееспособной до конца своего следующего хода**                                                                                                                                                           |
| 8                             | **История о фантоме**. Цель становится **невидимой до конца своего следующего хода** или до тех пор, пока она не попадёт **атакой** по существу. Если она попадает по существу атакой во время этой **невидимости**, то это существо получает **урон некротической энергией**, равный броску вашей [[#Вдохновение Барда\|кости бардовского вдохновения]], и становится **испуганным** целью **до конца следующего хода испуганного существа** |
| 9                             | **История о звере**. Каждое существо по выбору цели, которое она может видеть в пределах **30 футов**, должно совершить **спасбросок Силы**. При провале существо получает **урон звуком**, равный **трём броскам** вашей [[#Вдохновение Барда\|кости бардовского вдохновения]], и **сбивается с ног**. Существо, которое преуспевает, получает **половину урона** и не сбивается с ног                                                       |
| 10                            | **История о драконе**. Цель извергает огонь изо рта в **30-футовом конусе**. Каждое существо в этой области должно совершить **спасбросок Ловкости**, получая **урон огнём**, равный **четырём броскам** вашей [[#Вдохновение Барда\|кости бардовского вдохновения]], при провале и **половину урона** при **успехе**                                                                                                                         |
| 11                            | **История об ангеле**. Цель **восстанавливает хиты**, равные **двум броскам** вашей [[#Вдохновение Барда\|кости бардовского вдохновения]] **+ модификатор Харизмы**, и вы заканчиваете одно из следующих состояний цели: **глухота**, **окаменение**, **отравление**, **паралич** или **слепота**                                                                                                                                             |
| 12                            | **История о повелителе разума**. Вы рассказываете непостижимую басню от лица потустороннего существа. Цель должна преуспеть в **спасброске Интеллекта**, иначе получит **урон психической энергией**, равный **трём броскам** вашей [[#Вдохновение Барда\|кости бардовского вдохновения]], и станет **ошеломлённой до конца своего следующего хода**                                                                                          |
> Сказители, как и **барды коллегии духов**, часто рассказывают истории, вдохновлённые какой-то более важной темой или совокупностью произведений. При выборе историй, которые вы будете рассказывать, подумайте, что их объединяет. Есть ли в них символы определенной тематики, например, архетипы из колоды Тарокка, знаки из созвездий, воображаемые друзья детства или персонажи какого-то конкретного сборника рассказов? Или ваши источники вдохновения более широкие, включают исторических героев, мифологических героев или городские легенды? Используйте истории, которые вы рассказываете, чтобы занять свою нишу в качестве сказителя среди искателей приключений.

#### Спиритический сеанс

**6-й уровень**, умение **коллегии духов**

Духи дарят вам сверхъестественные озарения. Вы можете провести **часовой ритуал** обращения к духам (который может быть выполнен во время **короткого** или **продолжительного отдыха**), используя свою **спиритическую фокусировку**. Вы можете провести **ритуал** вместе с несколькими согласными существами, **количество** которых равно вашему **бонусу мастерства** (включая вас). В конце **ритуала** вы **временно изучаете одно заклинание** по вашему выбору из **списка заклинаний любого класса**.

Выбранное заклинание должно иметь **уровень не выше количества существ**, проводивших ритуал, должно быть того уровня, который вы способны накладывать, и должно принадлежать к [[Прорицание|школе Прорицания]] или [[Некромантия|Некромантии]]. Выбранное заклинание считается для вас [[#Заклинания Барда|заклинанием барда]], но **не учитываются** при подсчёте известных вам [[#Заклинания Барда|заклинаний барда]].

После проведения **ритуала** вы не можете провести его снова, пока не начнёте **продолжительный отдых**, и вы помните выбранное заклинание, пока не начнёте **продолжительный отдых**.

#### Мистическая связь

**14-й уровень**, умение **коллегии духов**

Теперь у вас есть возможность побудить духов рассказать определённые истории. Каждый раз, когда вы совершаете бросок по **таблице** [[#Истории с того света]], вы можете бросить кость дважды и выбрать, какой из двух эффектов использовать.

Если на костях выпало одинаковое значение, то вы можете проигнорировать его и выбрать любой эффект из таблицы.

## Руководство Штейнхардта по Мистической охоте
### Коллегия Апокалипсиса

**Барды апокалипсиса** - мастера вызова древних сил потусторонних богов, призывая их потустороннюю мощь, чтобы посеять хаос в царстве смертных.

Все, кто слышит их извращённые мелодии, страшатся и почитают их, понимая, что одним шепотом эти **барды** могут вызвать конец всего сущего. **Бардов апокалипсиса** часто можно встретить на передовой, где их музыка служит объединяющим кличем для их союзников и похоронным звоном для их врагов. С каждой написанной ими строфой, последователь **Коллегии Апокалипсиса**, приближается к окончательному раскрытию ужасов, которые лежат за завесой. Многие страшатся того дня, когда они, наконец, поддадутся безумию, которое гложет их разум.

По мере продвижения в учебе, последователи этой **коллегии бардов** приобретают способность вызывать разрушительные силы с помощью своей музыки. Они могут вызывать потоки боли, образовывать трещины в реальности и обрушивать волны безумия на своих врагов. Они знают, что грядет апокалипсис, потому что именно они его вестники.

#### Бесконечная симфония

**3-й уровень**, умение **коллегии апокалипсиса**

Вы получаете **одно дополнительное использование** своего умения [[#Вдохновение барда]]. Вы также получаете **еще одно дополнительное использование** [[#Вдохновение Барда|Вдохновения барда]] на **6-м** и **14-м** уровне.

Взамен ваша [[#Вдохновение Барда|кость бардовского вдохновения]] **не меняется** на **5-м уровне**, оставаясь **к6**; она становится **к8** на **10-м** уровне и **к10** на **15-м** уровне.

#### Потусторонний хор

**3-й уровень**, умение **коллегии апокалипсиса**

Вы понимаете, как использовать свою **бардовскую магию**, чтобы вызвать силу Великих.

Вы изучаете [[#ПОТУСТОРОННИЕ МЕЛОДИИ|2 Потусторонние мелодии]] по вашему выбору, которые подробно описаны ниже в [[#ПОТУСТОРОННИЕ МЕЛОДИИ|Потусторонних мелодиях]]. Требования уровня относится к вашему **уровню барда**. **Действием** вы можете использовать [[#ПОТУСТОРОННИЕ МЕЛОДИИ|мелодию]], израсходовав одно использование вашего [[#Вдохновение Барда|Вдохновения барда]]. После того, как вы используете [[#ПОТУСТОРОННИЕ МЕЛОДИИ|мелодию]], вы не можете использовать её снова, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**.

Если [[#ПОТУСТОРОННИЕ МЕЛОДИИ|мелодия]] требует **спасброска**, она использует **Сл спасброска против ваших заклинаний**. Чтобы на существо подействовала одна из ваших [[#ПОТУСТОРОННИЕ МЕЛОДИИ|мелодий]], оно должно быть в состоянии **слышать** вас, когда вы совершаете это **действие**.  

Вы изучаете **еще одну** [[#ПОТУСТОРОННИЕ МЕЛОДИИ|Потустороннюю мелодию]], по вашему выбору, на **6-м** и **14-м** уровнях.

Когда вы заканчиваете **продолжительный отдых**, вы можете углубиться в то, что лежит за завесой, **заменив одну или несколько** знакомых вам [[#ПОТУСТОРОННИЕ МЕЛОДИИ|мелодий]] на другую. Каждый раз, когда вы пытаетесь **заменить** [[#ПОТУСТОРОННИЕ МЕЛОДИИ|мелодию]], совершайте **спасбросок Харизмы Сл 17**. При **провале**, вы теряете контроль над своим мысленным путешествием в пустоту; вы получаете **кратковременное безумие**, вам **не удается заменить** эту [[#ПОТУСТОРОННИЕ МЕЛОДИИ|мелодию]], и вы не можете заменять никакие другие [[#ПОТУСТОРОННИЕ МЕЛОДИИ|мелодии]], пока не закончите **продолжительный отдых**.

#### Знания, лежащие за звёздами

**6-й уровень**, умение **коллегии апокалипсиса**

Откровения, что сводят с ума, преследующие ваш разум, ведут вас через обманчивую пустоту. Вы обучаетесь **читать**, **писать** и **говорить** на **Глубинной речи**. Кроме того, всякий раз, когда вы совершаете **проверку Интеллекта, связанную с космосом или сверхъестественным**, вы добавляете к этой проверке **бонус**, равный **одному броску вашей** [[#Вдохновение Барда|кости Вдохновения барда]] (при этом кость не расходуется).

#### Всепожирающая пасть

**6-й уровень**, умение **коллегии апокалипсиса**

Ваши слова могут призвать существ из-за завесы. Когда существо, имеющее вашу [[#Вдохновение Барда|кость бардовского вдохновения]], **становится объектом атаки**, оно может **реакцией**, израсходовать её, призывая **потустороннюю пасть**, которая поглощает и защищает его. **До начала своего следующего хода** оно получают **бонус к КД**, равный выпавшему значению. Если это приведет к **промаху инициирующей атаки**, то ваш союзник может выбрать, что бы **пасть** разорвала пространство, **телепортировав** его в видимую точку, находящуюся в пределах **30 футов** от него; если он это делает, то **теряет бонус к своему КД**.

#### Песня апокалипсиса

**14-й уровень**, умение **коллегии апокалипсиса**

Вы изучаете заклинание [[Божественный приказ (Возвышение)]]. Оно **не учитывается** в количестве известных вам **заклинаний барда**. **Единожды** вы можете наложить его, **не расходуя ячейку заклинаний**, и вы восстанавливаете возможность сделать повторно, после окончания **продолжительного отдыха**. Когда вы накладываете заклинание данным образом, апокалипсис проходит через вас; **урон не может нарушить вашу концентрацию на этом заклинании**, и вы **автоматически преуспеваете в спасбросках**, чтобы **сохранить концентрацию на этом заклинании**.

#### Потусторонние мелодии

##### Баллада о безымянном городе

Требование: **3-й уровень**

Вы пропеваете название затерянного города Великих, искажая реальность. Каждое существо в радиусе **30 футов** от вас должно преуспеть в **спасброске Силы**, иначе будет **отброшено на 10 футов** в выбранном вами направлении и **упадёт ничком**.

**Количество футов**, на которые существо отталкивается, **увеличивается до 20 футов** на **6-м** уровне и **30 футов** на **14-м** уровне **барда**.

##### Созвучие глубин

Требование: **3-й уровень**  

Вы исполняете гипнотическую мелодию, которая напоминает о присутствии спящих ужасов под волнами. Выберите одно существо в пределах **60 футов** от вас. Оно должно совершить **спасбросок Мудрости**, иначе станет **недееспособным** и его **скорость** станет равна **0** на **1 минуту**, пока оно не получит урон или пока кто-нибудь не использует **действие**, чтобы встряхнуть его или вывести из ступора.

Начиная с **6-го** уровня, вы можете нацелиться на **двух существ**, а на **14-м** уровне вы можете нацелиться на **количество существ**, равное вашему **модификатору Харизмы** (минимум на трёх).

##### Эпод, По ком звонит колокол

Требование: **3-й уровень**

Вы звоните в колокола смерти, укрепляя своих союзников.

Выберите **до пяти существ** в радиусе **30 футов** от вас. На **2 раунда** каждое существо получает **бонус к броскам атаки и урона**, равный **половине вашего модификатора Харизмы** (округленный в большую сторону), заканчивающихся **после окончания вашего хода**.

Начиная с **6-го** уровня, **бонус к броскам урона** становится равен **вашему модификатору Харизмы**, а на **14-м** уровне **бонус как к броскам атаки**, так и к **броскам урона** становится равен **вашему модификатору Харизмы**.

##### Превосходство плоти

Требование: **3-й уровень**

Вы поете "глорию" во имя развращения, призывая извивающиеся щупальца, которые окружают и защищают ваших союзников. Каждое согласное существо по вашему выбору **в радиусе 30 футов** от вас получает **временные хиты**, равные половине **вашего уровня барда + ваш модификатор Харизмы**, поскольку щупальца вырастают у него изо рта, глаз и ушей, защищая их, не понижая их характеристик. Кроме того, они получают **преимущество на спасброски и проверки Силы до конца вашего следующего хода**.

##### Ария заклеймённого сталкера

Требование: **6-й уровень**

Вы поете навязчивую мелодию, напоминающую о присутствии скрывающихся за завесой ужасов. Выберите одно существо в пределах **30 футов**. Оно частично поглощаются космосом на **1 час**, получая **бонус +10 к проверке Скрытности** и его **нельзя выследить без помощи магии**.

Кроме того, **действием** цель может **перемещаться сквозь других существ и предметы**, как если бы они были **труднопроходимой местностью**. Оно получает **урон силовым полем 1к10**, если оканчивает ход внутри предмета. Как только цель использует это **действие**, она не может использовать его снова на протяжении всего времени преобразования.

Начиная с **14-го** уровня, **действие**, которое использует цель, длится **10 минут**.

##### Ода порабощению

Требование: **6-й уровень**

Вы призываете силу Великого пожирателя, вызывая орду извивающихся щупалец, чтобы поймать ваших врагов в ловушку. Каждое выбранное вами существо, которое вы можете увидеть в пределах **30 футов**, должно совершить **спасбросок Ловкости**, иначе станет **опутанным** на **1 минуту**. Существо может **повторять спасбросок в конце каждого своего хода**, оканчивая на себе действие эффекта в случае **успеха**.

Начиная с **14-го** уровня, **опутанное** существо получает **3к6 урона некротической энергией в начале каждого своего хода**.

##### Реквием хаоса

Требование: **6-й уровень**

Вы принимаете облик **Ползущего Хаоса**, шепчущего о гибели своих врагов. Выберите **до двух существ** в пределах **60 футов** от вас. Они **с помехой совершают проверки и спасброски Мудрости до конца вашего следующего хода**.

Начиная с **14-го** уровня, вы можете **нацеливаться на количество существ**, равное **вашему модификатору Харизмы** (минимум на 3).

##### Песня о презренном рождении

Требование: **6-й уровень**  

Вы призываете силу изначального хаоса, извергая полчища корчащихся зародышей. Каждое существо в **30-футовом конусе**, исходящим от вас, должно совершить **спасбросок Ловкости**, получая при **провале** **количество к4 урона некротической энергией**, равного вашему **уровню барда** или **половину урона** в случае **успеха**.

Начиная с **14-го** уровня, размер **конуса** увеличивается до **60 футов**.

##### Ассонанс грёз

Требование: **14-й уровень**

Вы поёте мелодию, которая позволяет путешествовать по плану грёз. Вы создаете **портал**, соединяющий незанятое пространство, которое вы видите в пределах **10 футов**, с точным местоположением в пределах **~1.6 км** от вас. **Портал** представляет собой круглое отверстие, которое вы можете сделать **диаметром от 5 до 20 футов**. Вы можете ориентировать **портал** в любом выбранном вами направлении. **Портал** работает в течение **1 минуты**. Всё, что проходит через **портал**, мгновенно переносится в выбранное вами место, появляясь в ближайшем к нему незанятом пространстве.

##### Благозвучное саморазрушение

Требование: **14-й уровень**

Вы вырезаете древний символ слияния света, открывая портал в неизведанные планы. Выберите одно существо в пределах **60 футов**. Оно должно преуспеть в **спасброске Харизмы**, иначе будет втянуто в **портал** и исчезнет в неизвестном направлении. **В конце вашего следующего хода** цель возвращается на место, которое она занимала ранее или в ближайшее незанятое место. Если цель **не является Аберрацией**, она получает **5к12 урона психической энергией** и должна преуспеть в **спасброске Мудрости**, иначе получит **долговременное безумие**.

##### Ужасы бездны

Требование: **14-й уровень**  

Вы произносите запретные молебны Того, Кто Грезит, вызывая видение его могущества. Каждое выбранное вами существо в пределах **60 футов** должно совершить **спасбросок Мудрости**, иначе станет **ошеломлённым до конца вашего следующего хода**.  

##### Шёпоты осквернителя плоти

Требование: **14-й уровень**

Вы декламируете запретные знания, полученные из тома плоти, призывая рой извивающихся существ, пожирающих внутренности. В течение **1 минуты** в точке, которую вы можете видеть в пределах **60 футов**, появляется **сфера радиусом 30 футов** с извивающимися червями. Когда существо впервые за ход оказывается в области или начинает там ход, черви начинают пожирать его и оно должно совершить **спасбросок Телосложения**. Оно получает **5к6 урона некротической энергией** и становится **отравленным** на **1 минуту** при **провале** или получает **половину урона** и не отравляется при **успехе**. **Отравленное** существо может **повторять спасбросок в конце каждого своего хода**, оканчивая на себе действие эффекта в случае **успеха**. В каждый ваш последующий ход после того, как вы призвали рой, вы можете **бонусным действием** **переместить** его на **30 футов** в любом направлении. Этот эффект заканчивается раньше, если **вы получаете урон огнём** или **излучением**.