---
lastSync: Sat Sep 07 2024 23:44:29 GMT+0300 (Москва, стандартное время)
share_link: https://share.note.sx/lgesjkrf#xKL/IOBDqc+jPqMuRXtH2jU+4Onv8nT0SAsRZwotqxs
share_updated: 2024-04-29T23:20:57+03:00
---
>Несмотря на разнообразие, всех варваров объединяет одно — их **ярость**. Необузданный, неугасимый и бездумный гнев. Не просто эмоция, их ярость как свирепость загнанного в угол хищника, как безжалостный удар урагана, как штормовые валы океана. **Ярость** некоторых из них проистекает из общения со свирепыми духами животных. Другие черпают её из злости на полную боли и страдания действительность. Но для каждого **варвара ярость** — это источник не только боевого безумия, но и невероятных рефлексов, стойкости, а также непревзойдённой силы.

# Таблица развития Варвара
| **Уровень** | **Бонус мастерства** | **Умения**                                                                         | **Ярость** | **Урон ярости** |
| ----------- | -------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------- | ---------- | --------------- |
| 1           | +2                   | [[#Защита без доспехов]], [[#Ярость]]                                              | 2          | +2              |
| 2           | +2                   | [[#Безрассудная атака]], [[#Чувство опасности]]                                    | 2          | +2              |
| 3           | +2                   | [[#Путь дикости]], [[#Первобытное знание]]                                         | 3          | +2              |
| 4           | +2                   | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]            | 3          | +2              |
| 5           | +3                   | [[#Быстрое передвижение]], [[#Дополнительная атака Варвара\|Дополнительная атака]] | 3          | +2              |
| 6           | +3                   | [[#Путь дикости\|Умение пути]]                                                     | 4          | +2              |
| 7           | +3                   | [[#Дикий инстинкт]], [[#Инстинктивный бросок]], [[#Дополнительная атака Варвара]]  | 4          | +2              |
| 8           | +3                   | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]            | 4          | +2              |
| 9           | +4                   | [[#Безжалостный крит\|Безжалостный крит (1 кость)]]                                | 4          | +3              |
| 10          | +4                   | [[#Путь дикости\|Умение пути]], [[#Первобытное знание]]                            | 4          | +3              |
| 11          | +4                   | [[#Непреклонная ярость]]                                                           | 4          | +3              |
| 12          | +4                   | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]            | 5          | +3              |
| 13          | +5                   | [[#Безжалостный крит\|Безжалостный крит (2 кость)]]                                | 5          | +3              |
| 14          | +5                   | [[#Путь дикости\|Умение пути]]                                                     | 5          | +3              |
| 15          | +5                   | [[#Непрерывная ярость]]                                                            | 5          | +3              |
| 16          | +5                   | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]            | 5          | +4              |
| 17          | +6                   | [[#Безжалостный крит\|Безжалостный крит (3 кость)]]                                | 6          | +4              |
| 18          | +6                   | [[#Неукротимая мощь]]                                                              | 6          | +4              |
| 19          | +6                   | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]            | 6          | +4              |
| 20          | +6                   | [[#Дикий чемпион]]                                                                 | 6          | +4              |
# Описание
## Первобытные инстинкты

Жители посёлков и городов настолько гордятся своей цивилизованностью, отличающей их от животных, словно отрицание собственной природы подчёркивает их превосходство. **Варвары** же, напротив, считают цивилизованность проявлением слабости. Связь между их животными инстинктами, первобытной энергетикой и свирепой **яростью** очень сильна. **Варвары** чувствуют себя неуютно в окружении стен или в толпе, но раскрываются в родных диких просторах, в тундре, джунглях или степях, где их племена живут и охотятся. Лучше всего **варвары** проявляют себя посреди хаоса битвы. Они могут впасть в **состояние берсерка**, утратив контроль над собственной **яростью**, и получая взамен нечеловеческую силу и стойкость. **Варвар** может лишь несколько раз воспользоваться резервами собственного гнева, прежде чем ему потребуется отдых, но обычно этих нескольких раз хватает, чтобы справиться с любой угрозой, встреченной на пути.

---

## Жизнь, полная опасностей

Не все члены племён, которых в цивилизованном обществе называют **варварами**, имеют класс **варвар**. Настоящий **варвар** среди этих людей так же редок, как опытный воин в городе, и он исполняет схожую роль защитника людей и военного лидера. Жизнь в диких местах таит в себе опасность: соперничающие племена, смертельно опасная погода и ужасные чудовища. И **варвар** бросается в борьбу с этими опасностями, защищая своих людей. Смелость перед лицом опасности делает **варвара** превосходным кандидатом в искатели приключений. Кочевой образ жизни часто привычен для примитивных племён, и непоседливая жизнь авантюристов не составляет трудности для **варвара**. Некоторые **варвары** скучают по сплочённому семейному укладу своих племён, но в конце концов находят замену в узах, связывающих членов отряда.

# Известные персонажи Варвары

Очевидный **Конан** **варвар** из цикла "Конан **Варвар**"  
**Геракл / Геркулес** из греческой/римской мифологий  
**Дракс разрушитель** из Стражей Галактики  
**Кратос** из God of War

# Углубление предыстории

**Всё в этом пункте является опциональным.**
Злость, которую чувствует обычный человек, напоминает гнев **варвара** также, как легкий бриз напоминает яростную грозу. Сила, которая ведет **варвара**, выходит из места, превосходящего обычные эмоции, что делает их проявление еще ужасней.

Исходит ли импульс **ярости** изнутри или из формирования связи с духовным животным, **варвар** в **ярости** может демонстрировать сверхъестественные проявления силы и выносливости. Вспышка временная, но пока она длится, она захватывает тело и разум, ведет **варвара** вперед несмотря на опасность и раны до тех пор, пока последний враг не падет.

Играть за персонажа **варвара** может быть соблазнительно – ведь это простое переложение классического архетипа – дикаря, и обычно глуповатого, который стремглав мчится туда, куда остальные боятся ступать. Но не все **варвары** в мире скроены именно так, так что вы точно можете придать персонажу своих оттенков. В любом случае, подумайте как добавить несколько особенностей, чтобы ваш **варвар** отличался от остальных; посмотрите следующие разделы, чтобы почерпнуть идей.

## Личные тотемы

**Варвары** предпочитают путешествовать налегке, редко нося с собой личные безделушки или другое лишнее снаряжение. Их немногочисленные переносимые пожитки часто включают в себя небольшие вещи особого значения. Личный **тотем** важен, потому что он имеет мистическое происхождение или связан с определенным моментом в жизни персонажа, возможно, с воспоминанием о прошлом **варвара** или предзнаменованием о том, что лежит впереди. Личный **тотем** такого типа может быть связан с духовным животным **варвара** или может быть **тотемом** для животного, но такая связь не обязательна. Например, у того, у кого **тотемный дух** – медведь, может быть перо орла в качестве личного **тотема**. Подумайте о том, чтобы создать один или несколько личных **тотемов** для своего персонажа – объектов, которые имеют особую связь с прошлым или будущим вашего персонажа. Подумайте о том как **тотем** может влиять на действия вашего персонажа.

- Клок шерсти одинокого волка, с которым ты подружился во время охоты
- Три пера орла были даны тебе мудрым шаманом, который сказал, что они сыграют роль в определении твоей судьбы
- Ожерелье, сделанное из когтей молодого пещерного медведя, которого ты убил своими руками будучи ребенком
- Небольшой кожаный кошель с тремя камнями, олицетворяющими твоих предков
- Несколько маленьких костей первого зверя, которого ты убил, связанных вместе цветной шерстью
- Камень размером с яйцо в форме твоего духовного животного, который однажды появился в твоем поясном кошеле

## Татуировки

Члены многих кланов **варваров** украшают свои тела татуировками, каждая из которых представляет важный момент в жизни носителя или предков носителя, или символизирует чувство или мироощущение. Как и личные **тотемы**, **татуировки** **варваров** могут быть, а могут и не быть связаны с духовным животным.

Каждая **татуировка**, которую выставляет напоказ **варвар**, идентифицирует его личность. Если ваш персонаж носит **татуировки**, как они выглядят и что они олицетворяют?

- Крылья орла, широко раскинутые по верхней части спины.
- Вытатуированные на тыльных сторонах ладоней лапы пещерного медведя.
- Символы твоего клана вытатуированы в узорах из лоз вдоль рук.
- Рога лося, вытатуированные на спине.
- Образы вашего тотемного животного вытатуированы вдоль вашей ведущей руки.
- Глаза волка на спине, чтобы помогать видеть и отгонять злых духов.

## Суеверия

**Варвары** очень по разному воспринимают жизнь. Некоторые верят в богов и ищут напутствия от этих богов в циклах природы и животных, которых встречают. **Варвары** верят, что духи обитают в растениях и животных во всем мире, и **варвары** ищут у них знамений и силы. Другие же **варвары** верят только в кровь в своих венах и в сталь в своих руках. Им не нужен невидимый мир, вместо этого они опираются на свои чувства во время охоты и выживают как дикие животные, повадки которых они повторяют. Оба этих подхода служат основой для суеверий. Эти верования часто передаются в семье из поколения в поколение или их разделяют члены клана или группы охотников.

Если у персонажа **варвара** есть какие-то суеверия, были ли они воспитаны в тебе семьей, или это результат личного опыта?

- Если потревожить кости умершего, то унаследуешь все проблемы, которые преследовали его при жизни.
- Никогда не доверяй волшебникам. Все они – волки в овечьей шкуре, особенно дружелюбные.
- Дварфы утратили своих духов, и они почти как нежить. Поэтому они и живут под землей.
- Магические вещи приносят неприятности. Никогда не спи с магическим предметом ближе чем в десяти футах от тебя.
- Когда гуляешь по кладбищу всегда будь одет в серебро, а не то в твое тело запрыгнет призрак.
- Если эльфийка взглянет тебе в глаза, значит она пытается прочесть твои мысли.

# Создание варвара
Когда вы создаёте персонажа **варвара**, подумайте о том, откуда ваш персонаж прибыл, и о том, какое место в мире он занимает. Поговорите с вашим Мастером о подходящем происхождении вашего **варвара**. Пришли ли вы из далёких земель, став чужаком на новой территории? Или кампания происходит в жестоких землях, где **варвары** являются обычным делом?

Что заставило вас вести жизнь искателя приключений? Вы соблазнились переселением на новые земли обещаниями богатства? Вы присоединились к солдатам этих земель перед лицом общей угрозы? Может, чудовища или вторжение орды изгнали вас из вашей родины, сделав безродным беженцем? Может быть, вы были пленником на войне, приведённым в цепях в «цивилизованные» земли и только там завоевавшим свою свободу? Или, возможно, вы были изгнаны своим народом из-за совершённого вами преступления, нарушения табу, или в результате переворота, после которого вы были свергнуты со своего места у власти.

## Советы для быстрого создания

Вы можете быстро создать **варвара**, следуя этим рекомендациям.  

**Во-первых**, у вашей **Силы** должно быть наивысшее значение. Следующим по величине должно быть **Телосложение**.  

**Во-вторых**, выберите предысторию [[Предыстории#Чужеземец|Чужеземец]].
# Классовые умения
## Хиты

**Кость Хитов**: **1к12**(максимум среди классов) за каждый уровень **варвара**  
**Хиты на 1 уровне**: **12 + модификатор Телосложения**
**Хиты на следующих уровнях: 1к12 + модификатор Телосложения** за каждый уровень **варвара** после первого

## Владение

**Доспехи**: [[Доспехи и щиты#ЛЁГКИЕ ДОСПЕХИ|лёгкие доспехи]], [[Доспехи и щиты#СРЕДНИЕ ДОСПЕХИ|средние доспехи]], [[Доспехи и щиты#ЩИТЫ|щиты]]
**Оружие**: [[Оружие#Простое оружие|Простое оружие]], [[Оружие#Воинское оружие|воинское оружие]]
**Инструменты**: Нет
**Спасброски**: **Сила**, **Телосложение**
**Навыки**: Выберите **2 навыка** из следующих: **Атлетика**, **Восприятие**, **Выживание**, **Запугивание**, **Природа**, **Уход за животными**

## Снаряжение

Вы начинаете со следующим снаряжением в дополнение к снаряжению, полученному за вашу предысторию, выберите что-то одно в **каждой** строке или не выбирайте ничего:

- а) [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|секиру]] или б) любое [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|воинское рукопашное оружие]]
- а) два [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|ручных топора]] или б) любое [[Оружие#простое оружие|простое оружие]]
- [[Инструменты#набор путешественника|Набор путешественника]] и 4 [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|метательных копья]]

Если вы откажетесь от этого снаряжения, а также от предметов, предлагаемых вашей предысторией, то вы начнёте игру с **2к4×10 зм** для покупки снаряжения.  
 

## Защита без доспехов

**1-й уровень**, умение варвара

Если вы **не носите доспехов**, ваш **Класс Доспеха** равен **10** + **модификатор** **Ловкости** + **модификатор** **Телосложения**. Вы можете использовать щит, не теряя этого преимущества.

## Ярость

**1-й уровень**, умение **варвара**

В бою вы сражаетесь с первобытной свирепостью. В свой ход вы можете **бонусным действием** войти в состояние **ярости**. В состоянии **ярости** вы получаете следующие преимущества, если **не носите тяжёлую броню**:

- Вы совершаете с **преимуществом** **проверки** и **спасброски** **Силы**.
- Если вы совершаете **рукопашную атаку оружием**, используя **Силу**, вы получаете **бонус к броску урона**, соответствующий вашему уровню варвара, как показано в колонке «**урон ярости**» [[#Таблица развития Варвара|таблицы развития варвара]].
- Вы получаете **сопротивление** **дробящему**, **колющему** и **рубящему** урону.

Если вы способны накладывать заклинания, то вы **не можете накладывать** или **концентрироваться** на заклинаниях, пока находитесь **в состоянии ярости**.

Ваша **ярость** длится **1 минуту**. Она **прекращается раньше**, если вы **потеряли сознание** или если вы закончили свой ход, **не получив урон** или **не атаковав враждебное** по отношению к вам **существо** с момента окончания вашего прошлого хода. Также вы можете прекратить свою ярость **бонусным действием**.

Если вы впадали в состояние **ярости** максимальное для вашего уровня количество раз, то вы должны совершить **продолжительный** отдых, прежде чем сможете использовать **ярость** ещё раз.

## Безрассудная атака

**2-й уровень**, умение **варвара**

Вы способны отбросить любую заботу о защите, чтобы атаковать ожесточённо и безрассудно. Когда вы совершаете **первую атаку в свой ход**, вы можете решить, что будете **атаковать безрассудно**. Решившись на это, вы **в этом ходу совершаете рукопашные атаки оружием, использующие Силу, с преимуществом**, но все **броски атаки по вам до вашего следующего хода тоже совершаются с преимуществом**.

## Чувство опасности

**2-й уровень**, умение **варвара**

Вы получаете обострённое ощущение происходящего вокруг, помогающее вам избегать опасности.

Вы совершаете **с преимуществом спасброски Ловкости от эффектов, которые вы можете видеть**, такие как заклинания и ловушки. Для использования этого преимущества вы **не должны быть ослеплены**, **оглушены** и не должны быть **недееспособны**.

## Путь дикости

**3-й уровень**, умение **варвара**

Вы выбираете **путь**, определяющий природу вашей **ярости**. Все пути перечислены в конце описания класса. Ваш выбор обеспечит вам умения на 3-м, 6-м, 10-м и 14-м уровнях.

## Первобытное знание

**3-й уровень**, умение **варвара**

Когда вы достигаете **3-го** и **10-го** уровней, вы получаете **владение** дополнительным **навыком** по вашему выбору из списка **навыков**, доступных **варвару** на 1-м уровне.

## Увеличение характеристик

**4-й уровень**, умение **варвара**

При достижении **4-го**, **8-го**, **12-го**, **16-го** и **19-го** уровней вы можете повысить значение **одной из ваших характеристик на 2** или **двух характеристик на 1**. Значение **характеристики** при этом не должно превысить **20**.

Альтернативно вы можете отказаться от повышения значений **характеристик** и вместо этого взять [[Черты|черту]].

## Быстрое передвижение

**5-й уровень**, умение **варвара**

Ваша **скорость** увеличивается на **10 футов**, если вы **не носите** тяжёлые доспехи.

## Дополнительная атака Варвара

**5-й уровень**, умение **варвара**

Если вы в свой ход совершаете **действие Атака**, вы можете совершить две атаки вместо одной.

Когда вы достигнете **7-го уровня варвара**, ярость ваших атак может сбить противника с ног. Когда вы выполняете **действие Атака** и совершаете **бросок атаки** против существа **с преимуществом**, и если **оба броска d20 попали в цель**, вы можете заставить цель совершить **спасбросок Силы** (**Сл 8 + бонус мастерства + модификатор Силы**). При **провале** вы можете **сбить цель с ног** или **оттолкнуть** ее на расстояние **до 5 футов** от себя. Существа более чем на один размер больше вас **автоматически преуспевают** в этом **спасброске.** Вы можете использовать эту функцию **один раз за ход.**

## Дикий инстинкт

**7-й уровень**, умение **варвара**

Ваши инстинкты настолько обостряются, что вы совершаете **с преимуществом броски инициативы**.

Кроме того, если вы были **захвачены врасплох** в начале боя, и вы не являетесь **недееспособным**, вы можете в первом ходу действовать нормальным образом, но только если вы впадёте в **ярость** раньше всех других **действий** в этом ходу.

## Инстинктивный бросок

**7-й уровень**, умение **варвара**

Частью **бонусного действия**, которым вы входите в **ярость**, вы можете переместиться на расстояние до **половины своей скорости**.

## Безжалостный крит

**9-й уровень**, умение **варвара**

Вы можете бросать **одну дополнительную кость урона оружия**, когда определяете дополнительный урон от **критического попадания рукопашной атакой**. Количество костей увеличивается до двух на 13-м уровне и трёх на 17-м уровне.

## Непреклонная ярость

**11-й уровень**, умение **варвара**

Ваша **ярость** позволяет вам сражаться, несмотря на тяжелейшие раны. Если ваши **хиты** опускаются до **0**, когда вы в состоянии **ярости**, и вы не умерли сразу, вы можете совершить **спасбросок Телосложения Сл 10**. При успехе ваши **хиты** опускаются всего лишь до **1 хита**.

Каждый раз, когда вы используете это умение повторно, **Сл спасброска повышается на 5**. Когда вы закончите **короткий** либо **продолжительный отдых**, **Сл** снова равняется **10**.

## Непрерывная ярость

**15-й уровень**, умение **варвара**

Ваша **ярость** становится настолько сильной, что досрочно прекращается, только если вы **теряете сознание** или сами прекращаете её.

## Неукротимая мощь

**18-й уровень**, умение **варвара**

Если результат вашей **проверки Силы** оказался меньше значения вашей **Силы**, то вы можете использовать **значение характеристики** вместо результата проверки.

## Дикий чемпион

**20-й уровень**, умение **варвара**

Вы становитесь воплощением силы дикой природы. Значение ваших **Силы** и **Телосложения** увеличивается на **4**. Максимальное значение для этих **характеристик** теперь **24**.

# Пути дикости

В сердце каждого **варвара** пылает **ярость**, и в этом горниле выплавляется путь к величию **варвара**. Разные **варвары** связывают свою **ярость** с разными источниками. Для некоторых это внутреннее вместилище, где боль, горе и гнев сплавляются в кипящую **ярость**. Для других же это благословение, даруемое тотемным животным.

**Пути дикости** - это сабклассы **варваров**. Они отличаются не только стилистикой, но и особыми дополнительными способностями, доступными только представителям определённого **пути**. Вы можете следовать только одному **пути**. Особые способности **путей** выдаются только начиная с 3-го уровня, но ваш **варвар** может следовать определённому **пути** сразу же с 1-го.

## Стандартные (Книга игрока)
### Путь Берсерка

Сабкласс - говно, смотрите [[#Путь Берсерка (кастомный)]]

### Путь Тотемного воина

**Путь тотемного воина** — духовный путь, в котором **дух зверя** становится для **варвара** наставником, защитником и вдохновителем. В бою **дух тотема** дарует вам сверхъестественную мощь, наполняя вашу **ярость** магической силой. Большинство **варварских** племён связывают свои кланы с конкретными духами-покровителями, и иметь несколько **тотемных духов** считается необычным, хотя такие исключения и случаются

#### Искатель духов

**3-й уровень**, умение **пути тотемного воина**

Ваш **путь**, тесно связанный с дикой природой, даёт вам близость с животными. Вы получаете возможность накладывать заклинания [[Животные чувства]] и [[Разговор с животными]], но только в виде ритуалов

#### Тотемный дух

**3-й уровень**, умение **пути тотемного воина**

Вы выбираете своего **тотемного духа** и получаете его умения. Вы должны сделать или приобрести тотем: физический предмет (амулет или похожее украшение), содержащий мех или кожу, перья, когти, зубы или кости тотемного животного. Если хотите, можете приобрести незначительные физические изменения, напоминающие ваше тотемное животное. Например, если вашим тотемным животным является медведь, вы можете получить необычную волосатость и толстокожесть, а если это орёл, то ваши глаза могут приобрести ярко-жёлтый цвет. Ваше тотемное животное должно относиться к одному из перечисленных ниже, но быть естественным для вашей родной местности. Например, вместо орла может быть ястреб или гриф

**Волк**. Пока вы находитесь в состоянии **ярости**, ваши друзья совершают **броски рукопашных атак** по всем враждебным вам существам, находящимся в пределах 5 футов от вас, **с преимуществом**. Дух волка делает вас вожаком стаи

**Медведь**. В состоянии **ярости** вы получаете **сопротивление урону всех видов**, кроме урона **психической энергией**. Дух медведя делает вас достаточно крепким, чтобы выдержать любое испытание

**Орёл**. Когда вы находитесь в состоянии **ярости** и не носите тяжёлых доспехов, другие существа совершают **провоцированные атаки** по вам **с помехой**. **В свой ход** вы можете совершать **Рывок бонусным действием**. Дух орла превращает вас в хищника, с лёгкостью носящегося по полю боя

**Лось**. Когда вы находитесь в состоянии **ярости** и не носите тяжёлых доспехов, ваша **скорость ходьбы увеличивается на 15 футов**. Дух лося делает вас необычайно подвижным

**Тигр**. Пока вы находитесь в **ярости**, вы можете добавить 10 футов к дальности вашего прыжка в длину и 3 фута к прыжку в высоту. Дух тигра помогает вам набрасываться на врагов

#### Аспект зверя

**6-й уровень**, умение **пути тотемного воина**

Вы получаете волшебное свойство, зависящее от выбранного вами тотемного животного. Вы можете выбрать то же животное, что и на **3-м уровне**, либо другое

**Волк**. Вы получаете чутьё охотящегося волка. Вы можете идти по следу существа, путешествуя в быстром темпе, или передвигаться скрытно, путешествуя в нормальном темпе

**Медведь**. Вы получаете мощь медведя. Ваша способность переносить тяжести (включая максимальный вес нагрузки и подъёма) удваивается, и вы совершаете **с преимуществом проверки Силы**, совершённые, чтобы толкать, тянуть, поднимать или ломать предметы

**Орёл**. Вы получаете зоркость орла. Вы без затруднений можете видеть на расстоянии до **1 мили / 1,6 км**, и способны различить мельчайшие детали, как если бы вы смотрели на что-то не более чем в **100 футах** от вас. Кроме того, тусклое освещение более не накладывает **помеху** на **проверки Восприятия**

**Лось**. Пешим или конным, ваша скорость путешествий удваивается, также удваивается скорость до 10 ваших спутников, если они находятся не далее, чем **60 футов** от вас, и вы не являетесь **недееспособным**. **Дух лося** позволяет вам путешествовать дальше и быстрее

**Тигр**. Вы получаете **владение двумя из следующих навыков** на выбор: **Акробатика**, **Атлетика**, **Выживание** или **Скрытность**. **Дух тигра** оттачивает ваше умение выживать

#### Гуляющий с духами

**10-й уровень**, умение **пути тотемного воина**

Вы получаете возможность накладывать заклинание [[Общение с природой]] в качестве **ритуала**. Когда вы делаете это, призрачная версия одного из ваших тотемных животных является вам и сообщает необходимую информацию

#### Гармония тотема

**14-й уровень**, умение **пути тотемного воина**

Вы получаете волшебное свойство, зависящее от выбранного вами тотемного животного. Вы можете выбрать то же животное, что и ранее, либо другое

**Волк**. Пока вы в состоянии **ярости**, вы можете в свой ход **бонусным действием сбить с ног** существо Большого или менее размера, когда попадаете по нему **атакой рукопашным оружием**

**Медведь**. Пока вы в состоянии **ярости**, все враждебные существа в пределах **5 футов** от вас совершают **с помехой броски атак, нацеленных не на вас** и не на другое существо с таким же свойством. Противники получают **иммунитет** к этому эффекту, если не могут видеть или слышать вас, либо если они не могут быть **напуганы**

**Орёл**. Находясь в состоянии **ярости**, вы приобретаете **скорость полёта**, равную вашей **скорости ходьбы**. Это преимущество работает только в коротком промежутке времени. Если вы завершите свой ход в воздухе, где ничто не будет вас поддерживать, вы упадёте

**Лось**. Когда вы находитесь в состоянии **ярости**, вы можете использовать **бонусное действие** во время передвижения, чтобы пройти через место, занимаемое существом Большого или меньшего размера. Это существо должно преуспеть в **спасброске Силы** (**Сл 8 + модификатор Силы + бонус мастерства**), иначе окажется **сбитым с ног** и получит **1к12 + модификатор Силы дробящего урона**

**Тигр**. Когда вы находитесь в состоянии **ярости**, при перемещении по прямой как минимум на **20 футов** к цели Большого или меньшего размера и до совершения **атаки рукопашным оружием**, вы можете потратить **бонусное действие** на совершение **дополнительной атаки рукопашным оружием** по этому существу


## Руководство Занатара ко всему
### Путь Буревестника

Все **варвары** хранят свою **ярость** внутри. Их гнев даёт им их превосходную силу, выносливость и скорость. **Варвары**, следующие по **пути буревестника**, учатся трансформировать эту **ярость** в покров первобытной магии, который кружится вокруг них. Будучи в **ярости**, **варвары** этого пути используют силы природы для создания могущественных магических эффектов. **Буревестники** – это обычно элитные чемпионы, тренирующиеся вместе с **друидами**, **следопытами** и другими поклявшимися защищать природу. Другие **буревестники** оттачивают свое мастерство в областях, сокрушаемых бурями, на ледяных вершинах на краю света или в глубинах самых горячих пустынь

#### Аура бури

**3-й уровень**, умение **пути буревестника**

Вы излучаете штормовую магическую ауру во время **ярости**. Аура распространяется от вас на 10 футов во всех направлениях, но не через полные укрытия. У вашей ауры есть эффект, который активируется когда вы входите в **ярость**, и вы можете активировать эффект снова **в каждый свой ход бонусным действием**. Выберите **пустыню**, **море** или **тундру**. Ваш эффект ауры зависит от выбранной среды как описано ниже. Вы можете сменить выбор окружения когда получаете уровень в этом классе. Если эффект вашей ауры требует **спасброска**, **Сл равна 8 + бонус мастерства + модификатор Телосложения**

**Пустыня**. Когда активируется этот эффект, **все остальные существа** в вашей ауре получают **2** урона **огнём** каждое. Урон увеличивается когда вы достигаете определенных **уровней варвара**: до **3** на **5-м**, **4** на **10-м**, **5** на **15-м** и **6** на **20-м уровне**

**Море**. Когда активируется этот эффект, вы можете выбрать любое другое существо, которое можете видеть в пределах действия вашей ауры. Цель должна совершить **спасбросок Ловкости**. Цель получает **1к6** урона **электричеством** при **провале** или **половину урона** при **успехе**. **Урон** увеличивается когда вы достигаете определенных **уровней варвара**: до **2к6** на **10-м**, **3к6** на **15-м уровне**, и **4к6** на **20-м уровне**

**Тундра**. Когда активируется этот эффект, каждое существо по вашему выбору в пределах действия вашей ауры получает **2 временных хита**, так как ледяные духи делают их менее чувствительными к страданиям. Количество **временных хитов** увеличивается, когда вы достигаете определенных уровней в этом классе: до **3** на **5-м**, **4** на **10-м**, **5** на **15-м** и **6** на **20-м уровне**

#### Душа бури

**6-й уровень**, умение **пути буревестника**

Буря даёт вам преимущества даже когда ваша **аура** не активна. Преимущества зависят от окружения, которое вы выбрали для вашей **ауры бури**

**Пустыня**. Вы получаете **сопротивление урону огнём** и не страдаете от эффектов **невероятной жары**. Более того, вы можете **действием** дотронуться до горючего объекта, который никто не несёт и не носит, и поджечь его

**Море**. Вы получаете **сопротивление урону электричеством** и можете **дышать под водой**. Вы также получаете **скорость плавания 30 футов**

**Тундра**. Вы получаете **сопротивление урону холодом** и не страдаете от эффектов **сильного холода**. Более того, вы можете **действием** дотронуться до воды и превратить её в куб льда со стороной **5 футов**, который растает через **1 минуту**. Действие проваливается если в кубе находится существо

#### Ограждающая буря

**10-й уровень**, умение **пути буревестника**

Вы учитесь использовать своё мастерство бури, чтобы защищать других. Каждое существо по вашему выбору получает **сопротивление урону**, которое вы получили от умения **Душа бури**, пока существо находится в пределах действия вашей **ауры бури**

#### Неистовство бури

**14-й уровень**, умение **пути буревестника**

Сила бури, которую вы призываете, становится могущественнее и обрушивается на ваших врагов. Эффект основан на окружении, которое вы выбрали для вашей **ауры бури**

**Пустыня**. Сразу же после того как существо в вашей **ауре** попадет по вам атакой, вы можете **реакцией** заставить это существо совершить **спасбросок Ловкости**. При провале существо получает **урон огнём**, равный **половине вашего уровня варвара**

**Море**. Когда вы попадаете по существу в вашей **ауре** атакой, вы можете **реакцией** заставить существо совершить **спасбросок Силы**. При провале существо **сбивается с ног**, словно ударом волны

**Тундра**. Когда эффект вашей **ауры** бури активирован, вы можете выбрать одно существо, которое можете видеть в пределах действия **ауры**. Это существо должно преуспеть в **спасброске Силы**, иначе его **скорость** уменьшается до **0 до начала вашего следующего хода**, так как его покрывает магический мороз

### Путь Предка-Хранителя

Некоторые **варвары** происходят из культур, где почитают своих предков. Эти племена учат своих воинов, что ушедшие остаются в этом мире в качестве могучих духов, которые могут направлять и защищать живых. Когда **варвары**, следующие этому пути, впадают в **ярость**, они пересекают барьер между нашим миром и миром духов и взывают к своим **духам-хранителям** о помощи. **Варвары**, призывающие своих **предков-хранителей**, могут лучше защитить своё племя и своих союзников. Чтобы укрепить связь со своими **стражами-предками**, **варвары**, следующие этому пути, покрывают себя детально проработанными татуировками, повествующими о делах их предков. Эти татуировки рассказывают саги о победах над ужасными монстрами или другими страшными противниками.

#### Древние защитники

**3-й уровень**, умение **пути предка-хранителя**

Когда вы впадаете в [[#ярость]] появляются призрачные воины. Пока вы в [[#Ярость|ярости]], **первое** существо, по которому вы **попадаете атакой в свой ход**, становится целью воинов, которые мешают его атакам

**До начала вашего следующего хода** цель совершает **броски атаки**, которые направлены **не на вас**, **с помехой**, а когда цель попадает атакой по существу, отличному от вас, то существо имеет **сопротивление урону**, наносимому атакой. Эффект на цели заканчивается раньше, если ваша **ярость** заканчивается

#### Щит предков

**6-й уровень**, умение **пути предка-хранителя**

Духи защитники, которые помогают вам, могут дать сверхъестественную защиту тем, кого вы защищаете. Если вы в [[#Ярость|ярости]], и другое существо, которое вы можете видеть в пределах **30 футов**, получает урон, вы можете **реакцией** уменьшить этот урон на **2к6**

**Уменьшаемый урон** изменяется, когда вы достигаете определённых **уровней варвара** на **3к6** на **10-м** и на **4к6** на **14-м уровне**

#### Совет предков

**10-й уровень**, умение **пути предка-хранителя**

Вы получаете способность советоваться с духами предков. Когда вы это делаете, вы накладываете заклинание [[Гадание]] или [[Подсматривание]] без использования ячеек заклинаний или материальных компонентов

Вместо создания сферического сенсора, такое использование [[Подсматривание|Подсматривания]] призывает одного из ваших невидимых духов предков в выбранное место. **Базовой характеристикой** для этих заклинаний является ваша **Мудрость**

После того, как вы наложили любое из этих заклинаний таким образом, вы не можете сделать это вновь, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**

#### Мстительные предки

**14-й уровень**, умение **пути предка-хранителя**

Ваши духи предков становятся достаточно могущественными, чтобы давать отпор. Когда вы используете свой [[#Щит предков]], чтобы уменьшить урон от атаки, атакующий получает **урон силовым полем** в количестве, равном тому, которое отразил [[#Щит предков]]

### Путь Фанатика

Некоторые божества вдохновляют своих последователей вводить себя в свирепый боевой раж. Такие **варвары** — **фанатики**, воины, которые преобразуют свой гнев в могущественную демонстрацию божественной мощи. Множество богов вдохновляют своих последователей принимать этот путь. Обычно боги, которые вдохновляют **фанатиков**, — это боги войны, разрушения и насилия. Не все они злые, но мало кто из них добр

#### Божественный гнев

**3-й уровень**, умение **пути фанатика**

Вы можете вкладывать божественный гнев в ваши **удары оружием**. Пока вы в [[#Ярость|ярости]], **первое** существо, по которому вы **попадаете атакой оружием в каждый свой ход**, получает **дополнительный урон**, равный **1к6 + половина вашего уровня варвара**

Вы самостоятельно выбираете тип урона при получении этого умения из урона **излучением** или **некротической энергией**

#### Воин богов

**3-й уровень**, умение **пути фанатика**

Ваша душа отмечена для вечной битвы. Если заклинание, такое как [[Оживление]], имеет единственный эффект — вернуть вас к жизни (но не нежитью), заклинателю **не требуются материальные компоненты**, чтобы наложить его на вас.

#### Концентрация фанатика

**6-й уровень**, умение **пути фанатика**

Божественная сила, что питает вашу [[#ярость]], может защитить вас от вреда. Если вы **провалили спасбросок**, пребывая в [[#Ярость|ярости]], вы можете **перебросить** его и будете обязаны использовать новое значение

Вы можете использовать эту способность только **1 раз** в течение одной [[#Ярость|ярости]]

#### Фанатичное присутствие

**10-й уровень**, умение **пути фанатика**

Вы обучаетесь использовать божественную силу, чтобы вдохновлять на фанатизм других. **Бонусным действием** вы испускаете боевой клич, наполненный божественной энергией

До 10 существ по вашему выбору в пределах **60 футов**, которые могут вас слышать, совершают **броски атаки** и **спасброски с преимуществом до начала вашего следующего хода**

Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания **продолжительного отдыха**

#### Ярость превыше смерти

**14-й уровень**, умение **пути фанатика**

Божественная сила, что питает вашу [[#ярость]], позволяет вам игнорировать смертельные удары. Пока вы в [[#Ярость|ярости]], опускание **хитов** до **0** не заставляет вас **потерять сознание**. Вы по-прежнему должны совершать **спасброски от смерти**, и наносимый вам урон имеет те же эффекты, что и урон, наносимый персонажу с **0 хитов**. Но даже если вы должны умереть при провале **спасбросков от смерти**, вы не умрёте, пока не закончится ваша [[#ярость]], и в этом случае умрёте, только если у вас всё ещё будет **0 хитов**


## Котёл Таши со всякой всячиной
### Путь Дикой магии

> Я не советую позволять магии управлять тобой, но я не твоя мамочка. Живи со вкусом.  
> -ТАША

Многие места в мультивселенной изобилуют красотой, сильными эмоциями и необузданной магией. Страна Фей, Верхние Планы и другие сверхъестественные области излучают такие силы и могут глубоко влиять на существ. Как существа с развитыми чувствами, **варвары** особенно восприимчивы к этому дикому влиянию, а некоторые из них даже трансформируются под влиянием этой магии. Эти пропитанные магией **варвары** идут по пути дикой магии. [[Эльфы]] , [[Тифлинги]] , [[Аасимары]] и [[Дженази]] часто ищут этот путь дикости, стремясь проявить потустороннюю магию своих предков.

#### Магическая осведомлённость

**3-й уровень**, умение **пути дикой магии**

**Действием** вы можете открыть свое сознание присутствию концентрированной магии. **До конца вашего следующего хода** вы знаете местоположение любого заклинания или **магического предмета** в пределах **60 футов** от вас. Когда вы чувствуете заклинание, вы узнаете, к какой **школе магии** оно принадлежит

Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**

#### Всплеск дикости

**3-й уровень**, умение **пути дикой магии**

Магическая энергия, бурлящая внутри вас, иногда вырывается наружу. Когда вы впадаете в [[#ярость]], совершите бросок по таблице **Дикая магия**, чтобы определить произведённый магический эффект

Если эффект требует **спасброска**, то он имеет **Сл 8 + бонус мастерства + модификатор Телосложения**

##### Дикая магия

| к8  | Магический эффект                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
| --- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | Вокруг вас вьются тёмные щупальца. Каждое существо по вашему выбору, которое вы можете видеть в пределах **30 футов** от вас, должно преуспеть в **спасброске Телосложения**, иначе получит **1к12** урона **некротической энергией**. Вы также получаете **1к12 временных хитов**                                                                                                                                                                                                                 |
| 2   | Вы **телепортируетесь** на расстояние до **30 футов** в свободное пространство, которое вы можете видеть. Пока ваша [[#ярость]] не закончится, вы можете **каждый свой ход бонусным действием** применять этот эффект                                                                                                                                                                                                                                                                              |
| 3   | В пределах **5 футов** от одного видимого существа по вашему выбору в пределах **30 футов**, появляется неосязаемый дух, выглядящий как **Фламф** или **Пикси** (по вашему выбору). В конце текущего хода дух взрывается, и каждое существо в пределах **5 футов** от него должно преуспеть в **спасброске Ловкости**, иначе получит **1к6 урона силовым полем**. Пока ваша [[#ярость]] не закончится, вы можете **каждый свой ход бонусным действием** применять этот эффект, вызывая нового духа |
| 4   | **1 оружие** в ваших руках по вашему выбору наполняет магия. Пока ваша [[#ярость]] не закончится, **оружие** приобретает свойства [[Оружие#Лёгкое\|лёгкое]] и [[Оружие#Метательное\|метательное]] (дис. 20/60), и тип его урона изменяется на **урон силовым полем**. Если **оружие** покидает вашу руку, то оно снова появляется в вашей руке **в конце этого хода**                                                                                                                              |
| 5   | Пока ваша [[#ярость]] не закончится, всякий раз, когда существо **попадает по вам броском атаки**, в ответ на атаку из вас выплёскивается магия, и существо получает **1к6** урона **силовым полем**                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
| 6   | Пока ваша [[#ярость]] не закончится, вас окружают разноцветные защитные огоньки. Вы и все ваши союзники в пределах **10 футов** от вас получаете **бонус +1 к КД**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
| 7   | Вокруг вас временно вырастают цветы и лозы. Пока ваша [[#ярость]] не закончится, земля в пределах **15 футов** от вас является **труднопроходимой местностью** для ваших врагов                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
| 8   | Из вашей груди вырывается луч света. Другое существо по вашему выбору, которое вы можете видеть в пределах **30 футов**, должно преуспеть в **спасброске Телосложения**, иначе получит **1к6** урона **излучением** и станет **ослеплённым до начала вашего следующего хода**. Пока ваша **ярость** не закончится, вы можете **каждый свой ход бонусным действием** применять этот эффект                                                                                                          |
#### Поддерживающая магия

**6-й уровень**, умение **пути дикой магии**

Вы можете использовать свою **дикую магию** для поддержки себя или союзника. **Действием** вы можете прикоснуться к одному существу (в том числе и к себе) и предоставить ему 1 из следующих преимуществ по вашему выбору:

- В течение **10 минут** существо может бросать **к3** во время **броска атаки** или **проверки характеристики** и добавить выпавшее значение к броску **к20**
- Бросьте **к3**. Существо **восстанавливает 1 израсходованную ячейку заклинаний** по своему выбору, уровень которой равен выпавшему значению или ниже. Как только существо получает это преимущество, оно не может получить его снова до окончания **продолжительного отдыха**

Вы можете использовать это действие **количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**, и вы восстанавливаете все израсходованные использования, когда заканчиваете **продолжительный отдых**

#### Нестабильная отдача

**10-й уровень**, умение **пути дикой магии**

Когда вы подвергаетесь опасности под действием [[#Ярость|ярости]], магия внутри вас может выплеснуться. Сразу же после того, как вы **получаете урон** или **проваливаете спасбросок** во время [[#Ярость|ярости]], вы можете **реакцией** совершить бросок по таблице [[#Дикая магия]] и применить соответствующий эффект немедленно. Этот эффект заменяет ваш текущий эффект [[#ДИКАЯ МАГИЯ|дикой магии]]

#### Контролируемый всплеск

**14-й уровень**, умение **пути дикой магии**

Всякий раз, когда вы совершаете бросок по таблице [[#Дикая магия]], вы можете бросить две кости и выбрать любой из двух эффектов. Если на костях выпало одинаковое значение, то вы можете проигнорировать его и выбрать любой эффект из таблицы

### Путь Зверя

> Вы должны уважать любого, кто выпускает своего внутреннего зверя на бодрую пробежку и освежающий разрыв глоток  
> -ТАША

**Варвары**, идущие по **пути зверя**, черпают свою **ярость** из звериного огня, горящего в их душах. Этот зверь вырывается наружу в приступе **ярости**, физически преображая варвара

Такой варвар может носить в себе первобытного духа или являться потомком оборотней. Вы можете выбрать происхождение своей дикой мощи самостоятельно или выбрать из следующих вариантов

#### Происхождение зверя

- Один из ваших родителей — оборотень, и вы унаследовали это проклятие
- Вы являетесь потомком верховного друида и унаследовали способность частично изменять форму
- Фейский дух одарил вас способностью обращать части своего тела в звериные
- Обитающий внутри вас древний животный дух указывает вам путь

#### Форма зверя

**3-й уровень**, умение **пути зверя**

Когда вы входите в [[#ярость]], вы можете трансформироваться, раскрывая свою внутреннюю звериную силу. Пока [[#ярость]] не закончится, вы обладаете **природным оружием**. Для вас оно считается [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|простым рукопашным оружием]], и вы, как обычно, добавляете свой **модификатор Силы к броскам атаки и урона**, когда атакуете этим оружием

Вы выбираете форму оружия каждый раз, когда входите в [[#ярость]]:

- **Укус**. Ваш рот превращается в звериную пасть или большие челюсти (по вашему выбору). Этот укус наносит **1к8** **колющего** урона при попадании. **1 раз в каждый свой ход**, когда вы наносите урон существу этим **укусом**, вы **восстанавливаете количество хитов**, равное вашему **бонусу мастерства**, при условии, что у вас было **меньше половины хитов**, когда вы попали атакой
- **Когти**. Каждая из ваших кистей превращается в когтистую лапу, которую вы можете использовать в качестве оружия, если она не занята. Эти **когти** наносят **1к6 рубящего** урона при попадании. **1 раз в каждый свой ход**, когда вы атакуете **когтями**, используя **действие Атака**, вы можете совершить **1 дополнительную атаку когтями** частью того же **действия**
- **Хвост**. У вас вырастает хлёсткий, колючий хвост, который наносит **1к8 колющего** урона при попадании и обладает свойством [[Оружие#Досягаемость|досягаемость]]. Если видимое существо в пределах **10 футов** от вас, **попадает по вам броском атаки**, вы можете **реакцией** взмахнуть хвостом и совершить бросок **к8**, увеличив ваш **КД** против этой атаки на выпавшее значение, потенциально заставляя атаку промахнуться

#### Звериная душа

**6-й уровень**, умение **пути зверя**

Дикая сила внутри вас растёт: теперь **природное оружие** вашей **формы зверя** считается **магическим** при определении преодоления **сопротивления и иммунитета к немагическим атакам и урону**.

Вы также можете изменять форму своего тела для адаптации к окружающей среде. Когда вы заканчиваете **короткий** или **продолжительный отдых**, выберите одно из следующих преимуществ, которое длится до окончания следующего **короткого** или **продолжительного отдыха**:

- Вы получаете **скорость плавания**, равную вашей **скорости ходьбы**, и можете **дышать под водой**
- Вы получаете **скорость лазания**, равную вашей **скорости ходьбы**, и можете передвигаться по сложным поверхностям, в том числе вверх ногами по потолку, без необходимости совершать **проверки характеристик**
- Когда вы совершаете **прыжок**, вы можете совершить **проверку Атлетики** и увеличить **дальность прыжка** на значение этой проверки. Вы можете совершить эту специальную проверку только **1 раз за ход**

#### Заразная ярость

**10-й уровень**, умение **пути зверя**

Когда вы в [[#Ярость|ярости]] и попадаете по существу своим **природным оружием**, зверь внутри вас может **проклясть** цель атаки бешенством. Цель должна преуспеть в **спасброске Мудрости** (**Сл 8 + модификатор Телосложения + ваш бонус мастерства**), иначе получит один из следующих эффектов (по вашему выбору):

- Цель должна использовать свою **реакцию**, чтобы совершить **рукопашную атаку** против другого существа по вашему выбору, которое вы можете видеть
- Цель получает **2к12 урона психической энергией**

Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**

#### Зов охоты

**14-й уровень**, умение **пути зверя**

Зверь внутри вас становится настолько сильным, что вы можете распространить его свирепость на других и получить устойчивость благодаря тем, кто присоединился к вашей охоте. Когда вы впадаете в **ярость**, вы можете выбрать несколько согласных существ, которых можете видеть в пределах **30 футов** от вас, в количестве равном вашему **модификатору Телосложения** (минимум 1). Вы получаете **5 временных хитов за каждое** присоединившееся к охоте существо. До тех пор, пока [[#ярость]] не закончится, каждое такое существо при попадании **броском атаки** и нанесении урона может один раз в ход **дополнительно** нанести **к6 урона**. Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**

Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**


## Бигби представляет: Триумф великанов
### Путь Великана

**Варвары**, идущие **путём великана**, черпают силу из тех же первобытных сил, что и великаны. В **ярости** эти **варвары** наполняются стихийной силой и увеличиваются в размерах, принимая формы, напоминающие славу великанов. Некоторые **варвары** выглядят как увеличенные копии самих себя, возможно, с намёком на стихийную энергию, вспыхивающую в их глазах и вокруг их оружия. Другие трансформируются более драматично, принимая облик настоящего великана или форму, похожую на элементаля, окутанную огнём, морозом или молнией

#### Сила великана

**3-й уровень**, умение **пути великана**

Когда вы избираете этот **путь**, вы учитесь говорить, читать и писать на **Великаньем** или на одном другом языке по вашему выбору, если вы уже знаете **Великаний**. Кроме того, вы изучаете **1 заговор** по вашему выбору: [[Искусство друидов]] или [[Чудотворство]]. **Мудрость** является вашей **базовой характеристикой** для этого заклинания

#### Великанье разрушение

**3-й уровень**, умение **пути великана**

Ваша [[#ярость]] черпает силу из первобытной мощи великанов, превращая вас в неостановимую разрушительную силу. Во время [[#Ярость|ярости]] вы получаете следующие преимущества:

**Сокрушительный бросок**. Когда вы совершаете успешную **дальнобойную атаку** [[Оружие#Метательное|метательным оружием]], используя **Силу**, вы можете добавить свой [[#Ярость|бонус к урону от ярости]] **к броску урона этой атаки**

**Великаний рост**. Ваша **досягаемость** увеличивается на **5 футов**, и, если вы меньше **Большого** размера, вы становитесь **Большим** вместе со всем, что на вас надето. Если у вас недостаточно места для увеличения размера, ваш размер не изменится

#### Стихийный тесак

**6-й уровень**, умение **пути великана**

Ваша связь со стихийной мощью великанов растёт и вы учитесь наполнять оружие первородной энергией

Когда вы входите в [[#ярость]], вы можете выбрать одно оружие, которое вы держите, и наполнить его одним из следующих видов урона: **звук**, **кислота**, **огонь**, **холод** или **электричество**. Пока вы держите в руках наполненное оружие во время [[#Ярость|ярости]], вид урона оружия меняется на выбранный тип, оно наносит **1к6 дополнительного урона** выбранного вида при попадании и получает свойство **метательное** с нормальной дистанцией **20 футов** и максимальной дистанцией **60 футов**. Если вы метнёте оружие, оно снова появится в вашей руке сразу после попадания или промаха по цели. Преимущества наполненного оружия подавляются, пока им владеет другое существо, отличное вас

Находясь в [[#Ярость|ярости]] и удерживая наполненное оружие, вы можете **бонусным действием** изменить текущий вид урона наполненного оружия на другой из вариантов вида урона выше

#### Пробуждение мощи

**10-й уровень**, умение **пути великана**

Ваша связь с великаньей силой позволяет вам швырять как союзников, так и врагов по полю боя. **Бонусным действием**, во время [[#Ярость|ярости]], вы можете выбрать одно существо Среднего или меньшего размера в пределах досягаемости и переместить его в видимое свободное пространство в пределах **30 футов** от себя. Несогласное существо должно преуспеть в **спасброске Силы** (**Сл 8 + бонус мастерства + модификатор Силы**), чтобы избежать этого эффекта

Если в конце этого движения брошенное существо не находится на поверхности или жидкости, которая может его поддержать, существо падает, получая обычные повреждения и приземляясь ничком

#### Демиург-колосс

**14-й уровень**, умение **пути великана**

Первобытная сила вашей [[#Ярость|ярости]] усиливается. Когда вы в [[#Ярость|ярости]], ваша **досягаемость** увеличивается на **10 футов**, ваш размер может увеличиваться до **Большого** или **Огромного** (на ваш выбор), и вы можете использовать своё [[#Пробуждение мощи]], чтобы перемещать существ Большого или меньшего размера

Кроме того, дополнительный урон, наносимый вашим умением [[#Стихийный тесак]], увеличивается до **2к6**


## Легенды Рунтерры: Тёмные воды Билджвотера
### Путь Глубин

Встречи с ужасами глубин могут сломить умы слабовольных, но некоторые способны превратить свои травмы в оружие, которое никогда не видели над волнами. **Варвар**, который идет по этому пути, пережил такую встречу и приобрел сверхъестественные способности благодаря этому опыту

#### Дар утопленников

**3-й уровень**, умение **пути глубин**

Вы получаете **скорость плавания**, равную вашей **скорости ходьбы**, и приобретаете способность **дышать под водой**

#### Глубинная хватка

**3-й уровень**, умение **пути глубин**

Вы проявляете дополнительный придаток, когда входите в **ярость**. Этот придаток может выглядеть как щупальце кракена, гигантский якорь, сверхъестественные челюсти или что-то еще, основанное на вашей истории

**Бонусным действием** вы можете использовать этот придаток, чтобы нанести удар по одному существу по вашему выбору, которое вы видите в пределах **15 футов**. Цель должна преуспеть в **спасброске Силы** (**Сл 8 + бонус мастерства + модификатор Силы**) или притягивается к вам на **10 футов** по прямой

#### Кошмарное погружение

**6-й уровень**, умение **пути глубин**

Вы можете нырнуть в воду, а затем **действием** материализоваться в другом месте. Вы волшебным образом **телепортируетесь** вместе с любым снаряжением, которое вы носите или несёте, на расстояние до **30 футов** в свободное видимое пространство. До или после **телепортации** вы можете совершить **1 атаку**, частью этого **действия**. Перемещение подобным образом **не провоцирует атаки**

#### Проявления глубины

**10-й уровень**, умение **пути глубин**

Вы можете проявить дополнительные глубинные адаптации. Выберите одну из приведенных ниже адаптаций, которые вы проявляете, во время **продолжительного отдыха** вы можете заменить выбранное вами проявление новым вариантом из этого списка

**Глаза глубины**. Вы получаете возможность использовать эхолокацию. Когда вы делаете это, вы накладываете заклинание [[Истинное зрение]], **без использования ячеек заклинаний и материальных компонентов**. После того, как вы наложили заклинание подобным образом, вы не можете использовать это умение снова, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**

**Руки глубины**. Теперь, во время [[#Ярость|ярости]] вы проявляете **два магических придатка**, которые могут быть щупальцами, цепями с якорями, оживлёнными снастями или другой хватательной конечностью по вашему выбору. Когда вы используете своё умение [[#Глубинная хватка]], вы можете попытаться схватить существо каждым из ваших придатков

**Сердце глубины**. Теперь, в свой ход, вы можете использовать **бонусное действие**, чтобы получить **временные хиты**, равные **1к12 + ваш уровень варвара**. Как только вы используете это умение, вы должны закончить **короткий** или **продолжительный отдых**, прежде чем сможете использовать его снова

**Душа глубины**. Теперь вы **невосприимчивы** ко всем эффектам, которые могли бы погрузить вас в состояние **очарованный** или **испуганный**

**Доспехи глубины**. Ваша кожа затвердевает, **увеличивая ваш Класс Доспеха на 1**

#### Глубинный заряд

**14-й уровень**, умение **пути глубин**

Когда вы используете своё умение [[#Кошмарное погружение]], вы можете создать в точке вашего появления приливную волну. Когда вы появляетесь, все существа в радиусе **10 футов** от вас должны совершить **спасбросок Силы**. При **провале** существо получает **3к6 урона силовым полем** и **падает ничком**. При **успехе** существо получает **половину урона** и не падает ничком


## Тал'дорей
### Путь Джаггернаута

Когда Стадо Бури начало свои ужасающие рейды внутрь континента под предводительством Кевдака, распространились слухи об их кровожадности, жестокости и почти непреодолимой силе. Стены рушились и легионы пали перед горсткой грозных воинов, прорубающий путь для своего стада, чтобы разграбить и забрать все что они хотели перед тем, как исчезнуть в Раздельных Равнинах. Эти грозные воины, прорубающиеся сквозь щиты и башни ближайших городов, стали известны как **джаггернауты**. Хоть Стадо Бури больше не существует, род обученных **джаггернаутов**, которые выжили и присоединились к Речной Пасти, до сих пор обучают путям своей неукротимой ярости. Специализирующиеся в нападении на логова опасных угроз или защите против вооруженных орд рычащих гоблинов, **джаггернауты** представляют из себя лучших разрушителей на передовой в исконных землях Тал’Дорей и за его пределами

#### Громовые удары

**3-й уровень**, умение **пути джаггернаута**

Ваша [[#ярость]] придаёт вам сил сражаться в кругу ваших врагов, делая любое поле битвы вашей собственностью. **1 раз в течение вашего хода**, находясь в [[#Ярость|ярости]], когда вы **наносите урон существу рукопашной атакой**, вы можете заставить существо совершить **спасбросок Силы** (**Сл 8 + бонус мастерства + модификатор Силы**). При **провале** вы **толкаете** существо на **5 футов** от себя и можете по желанию переместиться на **5 футов** на предыдущую позицию противника

#### Стойка горы

**3-й уровень**, умение **пути джаггернаута**

Вы используете вашу [[#ярость]], чтобы укрепиться ногами на земле, не обращая внимания на удары тех, кто хочет вас опрокинуть. Пока вы в сознании, вас больше **нельзя сбить с ног, пока вы в** [[#Ярость|ярости]]

#### Разрушительная мощь

**6-й уровень**, умение **пути джаггернаута**

Вы вкладываете разрушительную силу в ваши атаки, сотрясая фундамент самых прочных построек. Все ваши **рукопашные атаки** получают свойство **осада** (ваши атаки наносят **двойной урон** всем строениям и зданиям). Кроме того, все ваши **рукопашные атаки** против существ типа **Конструкт** наносят **дополнительный урон** в размере **1к8**

#### Ошеломляющее рассечение

**10-й уровень**, умение **пути джаггернаута**

Когда вы вступаете в бой с армиями врагов, ваши мощные взмахи оружием поражают сразу нескольких ваших оппонентов. Когда вы совершаете **атаку оружием**, находясь в [[#Ярость|ярости]], вы можете совершить ещё **1 атаку бонусным действием** тем же оружием **по другой цели**, которая находится не дальше **5 футов** от вашей первой цели и в пределах досягаемости вашего оружия

#### Неудержимый

**14-й уровень**, умение **пути джаггернаута**

Вы можете стать **неудержимым**, находясь в [[#ярость|ярости]]. Если вы становитесь **неудержимым**, то до тех пор, пока вы находитесь в [[#ярость|ярости]], ваша **скорость не может быть уменьшена**, и вы получаете **иммунитет** к состояниям **испуга**, **паралича** и **ошеломления**

Если вы находитесь в состоянии **испуга**, **паралича** или **ошеломления**, вы можете **бонусным действием** войти в состояние [[#ярость|ярости]] и остановить действие эффектов, пока вы в [[#ярость|ярости]]. Когда ваша [[#ярость]] оканчивается, вы получаете **1 степень истощения**

## Сборник Моргрейва
### Путь Экстремального исследователя

Некоторые **исследователи** ищут мистические тайны, углубляясь в руины Ксендрика или взбираясь на самые высокие башни Шарна. Некоторые **исследователи** отправляются в холодные глубины Фростфелла или сталкиваются с песчаными бурями пустыни Клинков в поисках забытых цивилизаций и древних сокровищ. Независимо от того, движим ли он жаждой золота, знаний или любовью к сложным испытаниям, **экстремальный исследователь** - это архетипический показательный герой, готовый принять любой вызов, который может предложить Эберрон

Вместо того, чтобы быть движимым **яростью**, **экстремальный исследователь** руководствуется исключительной **удачей** и подпитывается чистым **адреналином**. Каждый **экстремальный исследователь** - это уникальная личность, и предыстория помогает определить их историю. Предприимчивый ученый Моргрейва может быть мудрецом, которому одинаково комфортно как в библиотеке, так и в джунглях. Смелый расхититель гробниц может быть преступником, отражая его умение справляться с ловушками и обладать полезными контактами, когда дело доходит до сбывания найденных артефактов. Мальчишка, родившийся в Шарне, не интересуется ни золотом, ни славой, но он никогда не встречал башни, на которую нельзя было бы взобраться

Прежде всего, **экстремальный исследователь** - это искатель приключений, всегда готовый к новому испытанию

#### Прилив адреналина

**3-й уровень**, умение **пути экстремального исследователя**

Прилив адреналина от ощущения присущей опасности подпитывает вашу [[#ярость]]. Находясь в [[#Ярость|ярости]], вы можете напрягать своё тело и разум, каждый раз жертвуя собственной жизненной силой, чтобы соответствовать событию

Всякий раз, когда вы совершаете **проверку характеристик**, **бросок атаки** или **спасбросок** во время [[#Ярость|ярости]], вы можете **потратить 1 из своих Костей Хитов**, чтобы расширить свои обычные пределы. Бросьте **Кость Хитов** и добавьте выпавшее значение к общему **результату проверки**. Вы можете использовать это умение после броска **к20**, но должны сделать это прежде, чем **Мастер** объявит результат броска. Сразу после этого вы получаете **урон**, равный **выпавшему значению - бонус мастерства**, и вы не можете уменьшить этот урон никакими другими способами

#### Умелый ремесленник

**3-й уровень**, умение **пути экстремального исследователя**

Как часть **короткого отдыха**, вы можете собрать кости и шкуру убитого **Зверя**, **Конструкта**, **Дракона**, **Монстра** или **Растения** размером от Маленького и больше, чтобы создать один из следующих предметов: [[Доспехи и щиты#Щиты|щит]], [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|дубинка]], [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|метательное копьё]], или [[Оружие#Простое оружие#Дальнобойное оружие|1к4 дротиков]] или игл для духовой трубки

Чтобы использовать это умение, вам нужно лезвие, такое как кинжал, или подходящие [[Инструменты#Ремесленные инструменты|инструменты ремесленника]]

#### Адаптивные Элементы

**6-й уровень**, умение **пути экстремального исследователя**

Как часть **короткого отдыха** вы можете потратить **10 минут** на то, чтобы защитить себя или своё снаряжение от стихии. Для создания вашей защиты у вас должен быть доступ к ткани, меху, бумаге, растениям и другим природным материалам

Как только вы защищаетесь таким образом, вы получаете **сопротивление к урону холодом или огнём**, а сделанный вами выбор позволяет вам выдерживать температуру до -45,5 или до +65,5 градусов по Цельсию без какой-либо дополнительной защиты. Вы совершаете выбор, когда заканчиваете короткий отдых

#### Экстремальный Порыв

**6-й уровень**, умение **пути экстремального исследователя**

Вы можете сосредоточить свой адреналин на усиление эффектов. Вы получаете следующие преимущества

**Инстинктивная концентрация**. Когда вы используете умение [[#Прилив адреналина]] для **проверок Интеллекта**, **Мудрости** или **Харизмы**, вы можете **добавить половину бонуса мастерства**, округленного в меньшую сторону, к **проверке характеристик**, если в неё **ещё не включён ваш бонус мастерства**

**Непреодолимое доминирование.** Когда вы используете умение [[#Прилив адреналина]], чтобы **преуспеть в спасброске** вызванном существом, которое вы видите в пределах досягаемости, вы можете немедленно использовать свою **реакцию**, чтобы **атаковать** это существо в **рукопашной** или **метательной атакой оружием**. Если вы попадете, вы **добавляете** выпавшее значение к **урону оружия**

**Безудержная агрессия.** Когда вы используете умение [[#Прилив адреналина]], чтобы попасть **рукопашной** или **метательной атакой оружием**, нацеленной только на 1 видимое существо, вы можете использовать оружие, чтобы нанести цели **дополнительный урон**, равный выпавшему значению на **Кости Хитов**

#### Продвинутое Изучение

**10-й уровень**, умение **пути экстремального исследователя**

Ваш энтузиазм в достижении нехоженой земли укрепляет вашу способность преодолевать пропасти и непредвиденные препятствия со сверхъестественной легкостью

**Лазанье** и **плавание** больше **не требуют дополнительного передвижения**, и ваша **скорость увеличивается на 10 футов**, пока не облачены в [[Доспехи и щиты#Тяжёлые доспехи|тяжелый доспех]]

На **14-м уровне**, когда у вас **свободны обе руки**, вы получаете возможность в свой ход **перемещаться по вертикальным поверхностям**, не падая во время движения

#### Обусловленная выносливость

**14-й уровень**, умение **пути экстремального исследователя**

Когда вы бросаете **Кость Хитов**, чтобы усилить одно из ваших умений **Экстремального исследователя**, и выпавшее значение меньше, чем ваш **бонус мастерства**, вы **не расходуете Кость Хитов** после добавления выпавшего значения к своему броску

## Руководство Риёко по царствам Ёкаев
### Путь Кайдзю

> Будь то человек, зверь или сама земля — все трепещет передо мной

**Путь кайдзю** — это путь чистой разрушительной силы. Некоторые воители такого рода подпитываются неумолимой ненавистью к **кайдзю**, возможно, к тому, который разрушил их дом или опустошил их континент. В таких случаях пылающая одержимость человека является источником невероятной силы, проявляющейся как аспект собственной силы **кайдзю** в моменты слепой ярости. Другие **варвары** могут поклоняться **кайдзю** за их силу и величие, призывая их на помощь в битве, воплощая мощь и ярость колосса, когда они врываются в схватку

#### Аспект Кайдзю

**3-й уровень**, умение **пути кайдзю**

Когда вы примете этот **путь**, выберите **кайдзю**, через которого вы будете черпать силу, и получите соответствующее преимущество из вариантов ниже:

- **Вознесённый дракон**. Во время [[#Ярость|ярости]] вы можете **действием** выпустить из своего рта сокрушительный поток лучистой энергии. Каждое существо в **15-футовом конусе** должно успешно пройти **спасбросок Ловкости** (**Сл 8 + модификатор Силы + бонус мастерства**), получив при **провале урон излучением xd6**, где **x** равен **вашему бонусу мастерства**, или **половину урона** при **успехе**
- **Вечный Левиафан**. Когда вы входите в [[#ярость]] или **бонусным действием** во время [[#Ярость|ярости]], вы можете издать раздающийся эхом крик. Каждое существо по вашему выбору в пределах **10 футов** от вас должно успешно пройти **спасбросок Мудрости** (**Сл 8 + модификатор Телосложения + бонус мастерства**) или получит **помеху на броски атаки против любой цели, кроме вас, до начала вашего следующего хода**
- **Титан Земля**. Вы можете использовать свой **модификатор Телосложения** вместо **модификатора Силы** для **бросков атаки** и **урона** ваших **безоружных ударов** и **атак оружием**. Эти удары по-прежнему **считаются** бросками атаки **на основе Силы** для целей ваших других **варварских способностей**
- **Бронированный Кабуто**. Если во время [[#Ярость|ярости]] вы **переместитесь по прямой** на расстояние не менее **15 футов** к цели, а затем немедленно **ударите ее атакой оружием**, цель получит **дополнительный дробящий урон 2d8**
- **Бесконечная буря**. **В первый раз за ход**, когда во время [[#Ярость|ярости]] вы ударите цель **рукопашной атакой**, вы наносите **1d6 урона электричеством** каждому существу по вашему выбору в пределах **10 футов** от цели, поскольку молния спиралью вырывается из точки удара

Вы можете **менять** выбранного вами **кайдзю** каждый раз, когда получаете **новый уровень варвара**

#### Альфа-хищник

**3-й уровень**, умение **пути кайдзю**

Вы получаете **владение** навыками **Медицина** и **Выживание**. Если вы **уже владеете** каким-то из этих навыков, вы получаете **владение другим навыков** по вашему выбору. Кроме того, вы можете выполнить **действие Закрепиться**, **встать** из положения **лежа** или **сесть верхом** на существо, потратив **5 футов перемещения**

#### Сила Кайдзю

**6-й уровень**, умение **пути кайдзю**

Когда вы входите в [[#ярость]], вы можете выбрать для себя и всего, что вы носите и несете, **удвоение размера** во всех измерениях, если есть место, и ваш **вес умножается на 8**. Это увеличение длится до тех пор, пока ваша [[#ярость]] не закончится, и **увеличивает ваш размер на 1 категорию**, например, со Среднего до Большого. Находясь в этой форме, вы можете **добавлять свой модификатор Телосложения** ко всем **проверкам** и **спасброскам Силы**, а ваши **атаки оружием** наносят **дополнительный урон 1d4** при попадании

#### Трансформация Кайдзю

**10-й уровень**, умение **пути кайдзю**

Вы получаете возможность превращаться в **вассала кайдзю**, когда приходите в [[#ярость]]. Этот **кайдзю** такой же, как тот, из которого вы черпаете силу с помощью своей способности [[#Аспект кайдзю]]

- **Вознесённый дракон**. Во время [[#Ярость|ярости]] вы и любые предметы, которые вы носите или несете, принимаете **псевдожидкую форму**. В этой **форме** вы имеете **сопротивление урону огнём**, **иммунитет к захвату и удержанию**, вы получаете **скорость плавания 60 футов**, вы можете перемещаться через пространства других существ и через щели шириной до **2,5 см**, не сжимаясь, и вы получаете преимущества **укрытия на половину**, находясь **под водой**
- **Вечный Левиафан**. Во время [[#Ярость|ярости]] вы принимаете полупрозрачную, ужасающую форму. В этой **форме** вы получаете **сопротивление к урону холодом** и **некротическому урону**, и вы можете перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были **труднопроходимой местностью**. Вы получаете **5 урона силой**, если заканчиваете свой ход внутри объекта. Если вы находитесь внутри объекта, когда ваша [[#ярость]] заканчивается, вы перемещаетесь в ближайшее свободное пространство и получаете **5 урона силой за каждые пройденные 5 футов**
- **Титана Земля**. При использовании способности [[#Сила Кайдзю]] вы и все, что вы носите и несете, вырастаете еще больше. При наличии места ваш **размер увеличивается на 1 категорию**, например, с Большого до Огромного. В этой **форме** ваша **досягаемость увеличивается на 5 футов**, а ваши **атаки оружием** наносят **дополнительный урон 1d4** при попадании
- **Бронированный кабуто**. Во время [[#Ярость|ярости]] вы отращиваете большие **насекомоподобные крылья**. Ваша **скорость полета** равна **скорости ходьбы**, и ваше **движение не провоцирует атаки**
- **Бесконечная буря**. Во время [[#Ярость|ярости]] вы потрескиваете молниями, а ваши удары сопровождаются раскатами грома. В этой **форме** вы обладаете **сопротивлением к урону электричеством и звуком**, и можете использовать **бонусное действие**, чтобы **двигаться по прямой** на расстояние до **30 футов**, проходя сквозь других существ, **не провоцируя атак**. Каждое существо, через которое вы проходите таким образом, должно успешно пройти **спасбросок Ловкости** (**Сл 8 + модификатор Телосложения + бонус мастерства**) или получить **1d8 урона электричеством**

## Грим Холлоу
### Путь Двуликого

**Варвары** славятся своей **яростью** — коротким, но мощным импульсом эмоций, способным сокрушить тех, кто его спровоцировал. Лишь некоторые из них изучают эзотерические методы психологии, позволяющие им отделить **ярость** от остальной части своего разума, разделяя его на две части: эго и ид. Когда эго берёт контроль, **двуликие** хитры и способны на частичный самоконтроль, чем немногие из **варваров** могут похвастаться. Но существует и другая сторона медали: когда эти **варвары** дают контроль своему ид, они становятся смертоносной силой разрушения, движимой **яростью**. Лицо и тело двуликих изменяются, становясь монструозными и излучая мощь их **ярости**, которой они дали физическое обличие

#### Лицо ярости

**3-й уровень**, умение **пути двуликого**

Когда вы используете [[#Ярость]], ваша внешность настолько сильно изменяется, что те, кто не видел момента превращения и те, кто не видели его ранее, не узнают вас. Также, находясь в **ярости** и при этом **не нося тяжёлые доспехи**, вы получаете следующие преимущества:

- Ваши **безоружные удары** наносят **1к8 урона**, а также считаются **магическими** при определении преодоления **сопротивления** и **иммунитета** к **немагическим** атакам и урону
- Когда вы **действием** совершаете **безоружный удар** и при этом **не используете** [[Доспехи и щиты#Щиты|щит]], вы можете совершить **1 безоружный удар бонусным действием**
- При **захватах** вы считаетесь существом на одну категорию размера больше
- **Досягаемость** ваших **безоружных атак** равна **10 футам**

#### Маска спокойствия

**3-й уровень**, умение **пути двуликого**

Вы получаете **владение** одним из следующих навыков по вашему выбору: **История**, **Магия**, **Медицина**, **Природа**, **Расследование**, **Религия** или **Убеждение**. Также вы получаете **владение** одним видом [[Инструменты#Ремесленные инструменты|ремесленных инструментов]] по вашему выбору

#### Сила и ум

**6-й уровень**, умение **пути двуликого**

Когда вы **не в** [[#Ярость|ярости]] вы получаете **сопротивление урону психической энергией**. В состоянии [[#Ярость|ярости]] вы обладаете **сопротивлением всем типам урона, кроме психической энергии**

#### Хитрость и свирепость

**10-й уровень**, умение **пути двуликого**

Когда вы **не в** [[#Ярость|ярости]], вы можете совершать **действия Отход или Помощь бонусным действием**. В состоянии [[#Ярость|ярости]] ваши **безоружные удары** совершают **критическое попадание** при выпадении **19** или **20** на кости атаки

#### Вторая половина

**14-й уровень**, умение **пути двуликого**

Если ваши **хиты** опустились до **0**, вы можете **реакцией** опустить ваши **хиты** до **1** и получить **временные хиты** в количестве, равном **половине вашего максимума хитов**. Кроме того, если вы были в состоянии **ярости**, то она оканчивается, а если вы **не были в** [[#Ярость|ярости]], вы в неё входите (даже если у вас уже не осталось использований [[#Ярость|Ярости]]). Вы теряете все текущие **временные хиты** спустя **1 минуту**

Воспользовавшись данным умением, вы не можете использовать её снова пока не закончите **продолжительный отдых**

### Путь Первобытного духа

Многие **варвары** живут в гармонии с миром природы, но некоторые из них мистическим образом связаны с этим миром, как, например, **варвары** пути **Первобытного духа**. Эти **варвары** обладают крепкими узами со зверьми и духами природы, а также вдохновляют эфирных существ проявиться на Материальном Плане и отправится с ними в дальний путь

**Варвары**, следующие данному пути, почитают экологический цикл мира природы. Они готовы ринуться на помощь жителям лесов с таким же рвением, как и людям. Но не стоит думать, что они наивны — никто не понимает цикл жизни и хрупкий баланс между нуждами хищников и добычи лучше **варваров пути первобытного духа**

#### Первобытный спутник

**3-й уровень**, умение **пути первобытного духа**

Вы получаете **первобытного спутника** — духа, который сопровождает вас на вашем пути приключений и преданно сражается с вами плечом к плечу. Выберите форму и умения вашего **первобытного спутника**: **Боец** или **Страж**, а затем выберите то, каким зверем он будет: **земли**, **моря** или **неба**

Выберите то, как будет выглядеть ваш **спутник**, но учтите, что это не влияет на его игровые характеристики. Хоть ваш **спутник** и принял материальную форму, он всё ещё не нуждается в воздухе, еде или сне. Вы и ваш **спутник** можете **телепатически общаться**, если вы находитесь на одном плане существования

**Действием** вы можете временно отозвать своего **спутника** или призвать его в выбранную вами точку в пределах **30 футов** от вас. В бою ваш **спутник** имеет с вами общую **инициативу**. Он может двигаться и использовать свою **реакцию** сам и единственное **действие**, которое он может использовать, — это **Уклонение**, но если вы в свой ход **бонусным действием** отдадите ему приказ, то он может совершить и другое **действие**. Это действие может быть из тех, которые указаны в его блоке статистики, либо каким-то другим действием. Если вы недееспособны, то ваш **спутник** может совершать любые действия по своему желанию

Вы можете потратить **1 минуту**, чтобы поухаживать за своим **первобытным спутником**. Если вы это делаете, то дух **восстанавливает 2к6 хитов**. Ваш **первобытный спутник** восстанавливает все потраченные хиты в конце **продолжительного отдыха**. Если ваш **первобытный спутник** умирает, то в конце вашего следующего **продолжительного отдыха** вы можете выбрать новую или старую форму, в которой материализуется ваш **первобытный спутник**

#### Разделённая ярость

**3-й уровень**, умение **пути первобытного духа**

Пока вы находитесь в [[#Ярость|ярости]], ваш [[#первобытный спутник]] получает **сопротивление дробящему, рубящему и колющему урону**

#### Свой среди зверей

**6-й уровень**, умение **пути первобытного духа**

Вы получаете возможность накладывать заклинания [[Дружба с животными]] и [[Разговор с животными]]. **Базовой характеристикой** для этих заклинаний является **Телосложение**. Как только вы накладываете заклинание, используя это умение, вы не можете накладывать ни одно из этих заклинаний, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**

#### Транс зверовода

**10-й уровень**, умение **пути первобытного духа**

**Действием** вы можете войти в **транс**, сфокусировавшись на звере под эффектом заклинания [[Дружба с животными]] или на своём [[#Первобытный спутник|первобытном спутнике]]. Пока вы пребываете в **трансе**, вы получаете контроль над выбранным существом

Пока вы его контролируете, вы чувствуете всё через органы чувств контролируемого зверя, у вас есть полный контроль над его **передвижением** и **действиями**, все игровые параметры берутся из параметров зверя, но сохраняются ваши мировоззрение, личность и значения **Интеллекта**, **Мудрости** и **Харизмы**. Эффект умения оканчивается если вы решили окончить **транс** (действия не требуется), кончилось максимальное время пребывания в **трансе**, **хиты** контролируемого зверя опустились до **0** или вы со зверем находитесь на разных планах существования

Пока вы пребываете в **трансе**, для своего окружения вы считаетесь **ослеплённым** и **оглохшим** и не можете двигаться или совершать **действия** своим телом. Вы можете поддерживать **транс** в количестве часов, равному **половине вашего уровня варвара + модификатор Телосложения**. Воспользовавшись данным умением, вы не можете использовать его снова, пока не окончите **короткий** или **продолжительный отдых**

#### Первобытная форма

**14-й уровень**, умение **пути первобытного духа**

**Бонусным действием** вы можете выбрать новую форму, в виде которой материализуется ваш [[#первобытный спутник]]. Когда вы так делаете, его количество **хитов** становится равным **максимуму хитов** новой формы. Как только вы используете это умение, вы не сможете использовать его снова, пока не окончите **короткий** или **продолжительный отдых**

## Прорастающий хаос
### Путь Порчи

**Путь Порчи** – это нечестивый путь, происходящий от того же источника, что и заразы, а именно Древо Галтиаса. Получая силу от этого темного источника, вы можете использовать свой гнев для превращения в чудовищное сплетение из лоз и ветвей. Во время трансформации, вы можете поглощать и сдавливать своих врагов, раздирая их на части

#### Осквернённая трансформация

**3-й уровень**, умение **пути порчи**

Находясь в состоянии [[#Ярость|ярости]], вы можете превратиться в оскверненного монстра. Во время [[#Ярость|ярости]], когда вы **попадаете по существу рукопашной атакой**, вы можете **бонусным действием** попытаться **схватить** цель с помощью оскверненных лоз, прорастающих из вашего тела. Этот приём не требует свободной руки, но в остальном следует всем правилам для **захвата**. У вас может быть 1 существо, удерживаемое этим приемом за раз

Если у вас есть удерживаемое существо, то **бонусным действием**, вы можете нанести ему **дробящий урон**, равный **половине уровня варвара**, округленного вверх

#### Ложная внешность

**6-й уровень**, умение **пути порчи**

Вы можете скрыться от врагов, приняв вид растения. **Действием**, вы можете замаскироваться под части растения, такие как кора дерева, большой куст или кусок толстой лозы. Когда вы это делаете, то вы получаете **преимущество на проверки Скрытности** пока остаетесь неподвижными или не совершите **действие**

#### Неестественный рост

**10-й уровень**, умение **пути порчи**

Вы можете наложить заклинание [[Рост растений]] 1 раз с помощью этого умения и вы должны завершить **продолжительный отдых**, чтобы использовать его повторно

#### Быстрый захват

**14-й уровень**, умение **пути порчи**

Всякий раз, когда вы **получаете урон от существа** в пределах **5 футов** от вас, находясь в [[#Ярость|ярости]], вы можете **реакцией схватить** атакующего своими лозами. Этот **захват** не требует свободной руки, и вы можете удерживать одно существо, с помощью этого умения за раз

Если вы используете [[#Осквернённая трансформация|оскверненную трансформацию]], для сжатия захваченного существа, вы так же наносите урон существу, схваченным этим умением

## Руководство Стейнхардта по Мистической охоте
### Путь Землекрушителя

> "Дворяне обладают честью,  
> охотники обладают мужеством,  
> У священников есть их вера,  
> но все, что есть у нас - это ярость".

В давние времена способность управлять гравитацией была украдена и распространена по всему бедным подпольным районам Луярны, во многом подобно мифической краже огня с небес. В рядах Отрекшихся многие восприняли пространственную магию как инструмент массового уничтожения, безжалостно обрушивая её на зверей и смертных, присущего тем, кому нечего терять. Среди них особенно выделяются **Землекрушители** - властные **варвары** с природной склонностью к пустоте, способны в **ярости** сровнять с землей здания. Эти живые титаны являются желанными трофеями. Многие фракции стремятся подчинить их волю своим собственным целям, но если такой контроль оказывается невозможным, то смерть для них становится обычным исходом

Будь то врожденный талант, интенсивные тренировки или проклятые ритуалы, все **Землекрушители** идут одним и тем же путем разрушения, сокрушая своих врагов и стирая их в пыль. **Землекрушители** процветают посреди поля боя, где они сокрушают своих врагов, вминают их лицом в мостовую, не оставляя после себя ничего, кроме месива из крови и мозгов. Прятаться от них бессмысленно, ибо они способны разрушить сами основы мироздания, чтобы найти свою добычу. Способность изменять мир — изгибать и ломать его по своей прихоти - это желание многих, но лишь немногие овладевают им так, как это делают **Землекрушители**

#### Подавляющая сила

**3-й уровень**, умение **пути землекрушителя**

Вы обучились направлять разрушительную энергию через свои кулаки и иные части тела. Когда вы **попадаете безоружным ударом**, вы можете нанести **дробящий урон**, равный **1к6 + модификатор Силы**, вместо обычного для безоружного удара дробящего урона. Эта **кость увеличивается до 1к8** на **6-м**, **1к10** на **10-м** и **1к12** на **14-м уровне**. Когда вы **попадете безоружным ударом** по существу в свой ход, вы можете **бонусным действием**, совершить **еще 1 безоружный удар** по тому же существу

Ваша абсолютная мощь создает огромную нагрузку на большинство видов оружия, разрушая их. Когда вы **попадаете рукопашной атакой немагическим оружием**, **оружие ломается** в вашей руке и не может быть использовано для совершения атак, пока его не починят. Кроме того, **дальнобойность** [[Оружие#Метательное|метательного оружия]] для вас **увеличивается вдвое**. Если вы **попадаете дальнобойной атакой** [[Оружие#Метательное|метательным оружием]], вы можете использовать **кость урона**, указанную выше, вместо обычной кости урона этого оружия

#### Гравитационная ярость

**3-й уровень**, умение **пути землекрушителя**

**1 раз за ход**, когда вы **наносите урон безоружным ударом**, вы можете выбрать один из следующих эффектов. Эти эффекты используют вашу **Сл спасброска Землекрушителя**

**Сл спасброска Землекрушителя = 8 + бонус мастерства +  модификатор Силы**

- **Погребающие руки.** Цель должна преуспеть в **спасброске Силы**, иначе её **скорость** становится **равна 0 до начала вашего следующего хода**, поскольку вы частично закапываете её в землю. Если цель **проваливает спасбросок на 5** или более, то она также **падает ничком**. Если цель **не находится на земле**, когда она **проваливает спасбросок**, она немедленно падает, даже если может **парить**
- **Сокрушительный удар**. Вы **отталкиваете** цель на расстояние **10 футов** от себя. При столкновении с препятствием или другим существом цель получает **дробящий урон**, равный **вашему модификатору Силы** (минимум 1). Существа с **показателем Силы, равным или превышающим ваш**, могут совершить **спасбросок**, чтобы противостоять этому эффекту, избегая его при **успехе**. Если вы **оттолкнёте** цель вверх, она может совершить **спасбросок Ловкости Сл 10**, нивелируя весь **урон от падения** при **успехе**

#### Разрушение

**6-й уровень**, умение **пути землекрушителя**

Сила, которой вы обладаете, способна низвергнуть незримые правила этого мира. Ваши **безоружные удары** считаются **магическими** при определении преодоления **сопротивления и иммунитета к немагическим атакам и урону**

Кроме того, когда вы **попадаете безоружным ударом** по **физическому барьеру**, созданному заклинанием или эффектом, подобному [[Силовая стена|Силовой стене]] или заклинанию [[Узилище]], или любому другому заклинанию стены (например, [[Огненная стена]] или [[Радужная стена]], вы можете совершить **проверку Силы** (**Сл = 10 + уровень заклинания**), разрывающую магию и **рассеивающую заклинание** при **успехе**

#### Непреодолимая гравитация

**6-й уровень**, умение **пути землекрушителя**

Вы повышаете свое мастерство владения гравитацией. Когда вы находитесь в состоянии [[#Ярость|ярости]], вы можете использовать **бонусное действие** для создания одного из следующих эффектов, используя вашу [[#Гравитационная ярость|Сл спасброска Землекрушителя]]. **Радиус** и **дальность**, на которую они перемещают существ, **удваиваются** на **14-м уровне**

- **Поле притяжения.** Вы выпускаете гравитационную волну. Каждое существо в **15-футовом конусе**, исходящем от вас, должно преуспеть в **спасброске Силы**, иначе будет **притянуто**, по направлению к вам, на **10 футов**
- **Отталкивающее поле.** Вы создаете вокруг себя гравитационный пузырь. **В следующий раз**, когда существо должно было **попасть по вам рукопашной атакой**, пузырь с грохотом взрывается, лопаясь. Каждое существо в радиусе **10 футов** от вас должно преуспеть в **спасброске Силы**, иначе будет **отброшено от вас на 10 футов**. Если это перемещает атакующего от вас, за пределы его досягаемости, атака не попадает по вам. Если пузырь не лопается **до начала вашего следующего хода**, то он рассеивается, не причиняя вреда
- **Топот**. Вы топаете по земле, вызывая разрушительные колебания в форме **линии длиной 10 футов** и **шириной 5 футов** на земле, исходящей от вас. Каждое существо в этой области преуспеть в **спасброске Ловкости**, иначе получит **1к4 дробящего урона** и **до начала вашего следующего хода**, **с помехой** совершает свой **следующий спасбросок Силы**, поскольку теряет равновесие. Кроме того, земля в этой области становится **труднопроходимой** до тех пор, пока ее не расчистят. Для того, что бы руками расчистить **5 квадратных футов** каждого участка требуется не менее **1 минуты**

#### Непоколебимый

**10-й уровень**, умение **пути землекрушителя**

Ваши **безоружные удары** наносят **удвоенный урон по строениям** и вы можете **игнорировать труднопроходимую местность**

Кроме того, ваша сокрушительная сила проникает во все аспекты вашей жизни. Вы можете **добавлять свой модификатор Телосложения** к любым совершаемым **проверкам Силы** и **Запугивания**

#### Разрушитель мира

**14-й уровень**, умение **пути землекрушителя**

Ваши удары могут сравнять мир с землей. **1 раз за ход**, пока вы в [[#Ярость|ярости]], когда вы совершаете **рукопашную атаку**, вы можете уничтожить мир. При попадании, цель получает **дополнительно 3к12 дробящего урона** и её **отбрасывает** от вас **на 30 футов**. Кроме того, при **попадании** или **промахе** область в **90-футовом конусе** перед вами **разрушается**, подобно заклинанию [[Землетрясение]] (**Сл спасброска =** [[#Гравитационная ярость|Сл спасброска Землекрушителя]]), хотя заклинание действует только **до начала вашего следующего хода**, **не требует концентрации** и может создать только **1к4 трещины** в этой области

Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **модификатору Силы**, и вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **короткого** или **продолжительного отдыха**

### Путь Вместилища молний

> “Даже когда её тело разваливалось на части, она всё ещё сражалась. Даже когда её руку разрывали в клочья, она все ещё сражалась. Когда все её союзники пали, она стояла и продолжала сражаться. Только когда битва была выиграна, она испустила последний вздох, но всё ещё стояла на ногах. Даже смерть не смогла сломить её.”  
> -Неизвестный выживший во время 26-й Мистической охоты

**Вместилище молний** - это дикое чудовище для сражений. Их тела пронизаны молниями, они появляются неожиданно, часто падая со зданий или перепрыгивая непреодолимые расстояния, прежде чем оказаться посреди боя. Присутствия одного-единственного **вместилища молний** часто бывает достаточно, чтобы переломить ход сражения. Их яростное электричество пронизывает противников, оставляя за собой шлейф из обугленных трупов. Если вы окажетесь лицом к лицу с таким монстром, вам не убежать - они поймают вас, убьют разрядом и растерзают ваш труп. Несмотря на жизненно важную роль в борьбе с Бедствием, их безрассудство вызывает страх как у союзников, так и у врагов

Отпрыски создали **вместилища молний**, используя оцинкованные стержни, имплантированные в позвоночник новорожденных, прежде чем подвергнуть их жестокой шоковой терапии. Лишь немногие дети стали способны управлять молнией, в то время как многие другие остались калеками на всю жизнь - небольшая цена за спасение. Именно эта технология позже была использована для создания Гальванических мародёров, смертельных противников **Вместилищ молний**, поскольку Отпрыски начали бояться своего собственного творения

#### Электрическое сердце

**3-й уровень**, умение **пути вместилища молний**

Молния теперь является частью вас. Она течет по твоим венам и ждет высвобождения. Вы получаете **сопротивление урону электричеством**. Если у вас уже есть **сопротивление** данному урону, то вместо этого, когда вы получаете **урон электричеством**, вы можете **уменьшить этот урон на 1к6** (после применения **сопротивления**)

Кроме того, во время [[#Ярость|ярости]] вы можете высвободить собственную молнию. Когда вы находитесь в состоянии [[#Ярость|ярости]], вы можете использовать **бонусное действие** для создания различных эффектов

_**Спасбросок**_. Некоторые из ваших умений требуют, чтобы ваша цель совершила **спасбросок**, чтобы противостоять эффекту. **Сл для спасброска** рассчитывается следующим образом: 

**Сл Вместилища молний = 8 + бонус мастерства + модификатор Телосложения**

- **Электризованные цепи.** **Бонусным действием** вы можете создать цепи молниевых разрядов, обвивающие ваше оружие. **В следующий раз**, когда вы **попадаете атакой по существу на этом ходу**, оно получает **дополнительно урон электричеством**, равный вашему **удвоенному модификатору Телосложения** и будет **сковано** цепями **до начала вашего следующего хода**. Каждый раз, когда оно **пытается переместиться** от вас более чем на **10 футов**, будучи **скованным**, оно должно преуспеть в **проверке Атлетики**, против вашей встречной **проверки Атлетики**, высвобождаясь при **успехе**. При  **провале** оно снова **получает урон электричеством**, и его **скорость** становится **равна 0 до начала вашего следующего хода**
- **Молниеподобный удар**. Когда вы **попадаете по существу рукопашной атакой оружием**, вы можете ненадолго оставить оружие вонзённым в его грудь и сразу же использовать **бонусное действие**, чтобы призвать молнию с небес и поразить его, используя оружие как проводник, прежде чем забрать его обратно. Цель получает **урон электричеством**, равный вашему **удвоенному модификатору Телосложения** и все существа в радиусе **5 футов** от цели должны преуспеть в **спасброске Ловкости** против вашей **Сл Вместилища молний**, иначе также получат этот урон. Вы **с преимуществом** совершаете данный **спасбросок**
- **Молниеносный шаг**. **Бонусным действием** вы можете **переместиться на половину своей скорости**. Во время этого **перемещения** ваше тело заряжается - если вы заканчиваете его в пределах **5 футов от существа**, оно получает **урон электричеством**, равный вашему **удвоенному модификатору Телосложения**, так как молния пронзает его. Если существ несколько, выберите то, которое получает урон

#### Грохочущий раскат

**6-й уровень**, умение **пути вместилища молний**

Вы готовы ринуться в бой в любой момент, обрушившись на своих врагов подобно грому с небес. Когда вы входите в [[#ярость]], вы можете подпрыгнуть в воздух, прежде чем обрушиться в точку на земле, которую вы можете видеть в радиусе **30 футов** и которая не занята существом Огромного размера или больше. Все существа в радиусе **10 футов** с центром в этой точке должны преуспеть в **спасброске Ловкости** против вашей [[#Электрическое сердце|Сл Вместилища молний]], иначе получат **xd8 урона электричеством**, где **x** равно  вашему **модификатору Телосложения** (минимум 1) или **половину урона** при **успехе**

Если существо находится в точке, в которую вы приземляетесь, оно совершает данный **спасбросок с помехой** и **отталкивается на 5 футов** из вашего пространства в незанятое пространство по своему выбору. Если в пределах досягаемости нет незанятого места, существо вместо этого **падает ничком** в вашем пространстве

На **10-м уровне расстояние**, на которое вы можете прыгнуть, увеличивается до **60 футов**, и вы можете приземляться в местах, занятых Огромными существами. На **14-м уровне расстояние** увеличивается до **90 футов**, и вы можете приземляться в местах, занятых Громадными существами

#### Молниеносные рефлексы

**10-й уровень**, умение **пути вместилища молний**

Молния, находящаяся в вас, усиливает ваши рефлексы сверх того, с чем обычно может справиться ваше тело. В результате, всякий раз, когда вы совершаете **проверку Ловкости**, вы получаете **бонус к проверке**, равный вашему **модификатору Телосложения** (минимум +1)

Кроме того, **1 раз в ход**, во время [[#Ярость|ярости]] вы можете использовать [[#Электрическое сердце|Молниеносный шаг]] **без использования бонусного действия**

#### Электрический зверь

**14-й уровень**, умение **пути вместилища молний**

Вы становитесь едины с молнией, которая течет в вас. **Урон** от умения вашего [[#Электрическое сердце|Электрического сердца]] увеличивается до **утроенного модификатора Телосложения**, и они улучшаются следующим образом:

- **Электризованные цепи**. Существо **не может переместиться больше чем на 5 футов**, без совершения **проверки**, и при **провале** оно **не может совершать реакции до начала вашего следующего хода**
- **Молниеподобный удар**. **Радиус** удара молнии увеличивается до **10 футов**, и вы можете выбрать **количество существ**, равное вашему **модификатору Телосложения**, которые автоматически **преуспевают в спасброске**
- **Молниеносный шаг**. Теперь вы можете **переместиться на всю скорость** и можете слиться с молнией, **телепортируясь** на пройденное расстояние

## Хоумбрю
### Путь Берсерка (кастомный)

Для некоторых **варваров** **ярость** это способ достижения цели, и этой целью является насилие. **Путь берсерка** это путь, залитый кровью, путь несдерживаемой **ярости**. Впадая в **ярость берсерка**, вы бросаете себя в хаос боя, не заботясь более о собственном здоровье

#### Бешенство

**3-й уровень**, умение **пути берсерка**

Находясь в состоянии **ярости**, вы можете **бонусным действием** впасть в **бешенство**. В этом случае, пока ваша **ярость** не прекратилась, вы можете **в каждый свой ход после текущего** совершать **бонусным действием одну рукопашную атаку оружием**. Вы можете впасть в **бешенство** сразу при впадении в **ярость**. После окончания **ярости** вы получаете **1 степень истощения**

Пока вы в **ярости**, вы можете **бонусным действием** впадать в ещё большее **бешенство**, расходуя **1 заряд ярости**. Длительности вашей **ярости** обновляется до **1 минуты**. За каждый уровень **бешенства** после 1-го вы можете ещё раз добавить **урон ярости**, но по окончании **ярости** вы получите **1 дополнительный уровень истощения** за каждый уровень **бешенства**

В не зависимости от того, сколько раз вы впали в **бешенство**, если вы находитесь в **ярости** 5 минут, она немедленно заканчивается

#### Как бревно

**3-й уровень**, умение **пути берсерка**

Совершая **продолжительный отдых**, вы можете решить поспать "**как бревно**". В таком случае вы избавитесь от **двух уровней истощения** вместо одного. Но вы не сможете проснуться, пока не закончите **продолжительный отдых**, получите урон, или кто-то **действием** потряcёт вас, чтобы разбудить

Также, во время **короткого отдыха** вы потратить **1 кость хитов**, чтобы избавиться от **1 уровня истощения**

#### Адреналин

**6-й уровень**, умение **пути берсерка**

Вы игнорируете эффекты **очарования**, **испуга**, **захвата** и **истощения** пока находитесь в **ярости**. Эти эффекты всё ещё могут быть к вам применены, но начнут действовать только после окончания **ярости**

Вы можете быть **схвачены**, если 3 или больше существ пытаются **схватить** вас, или вас пытается **схватить** цель на 2 размера больше вас

#### Пугающее присутствие

**10-й уровень**, умение **пути берсерка**

Вы можете **действием** пугать других своим ужасающим видом. Чтобы сделать это, выберите существо в пределах **30 футов** от себя, которое вы можете видеть. Если оно может видеть или слышать вас, оно должно совершить успешный **спасбросок Мудрости** (**Сл 8 + бонус мастерства + модификатор Харизмы**), иначе станет **испуганным** вами **до конца вашего следующего хода**. В последующие ходы вы можете **действием** поддерживать этот эффект **до конца своего следующего хода**

Эффект оканчивается, если цель оказалась вне линии обзора, или далее чем в **60 футах** от вас. Если существо преуспело в **спасброске**, вы не можете использовать на нём это умение следующие **24 часа**

#### Кровавое возмездие

**14-й уровень**, умение **пути берсерка**

При получении урона от существа, находящегося в пределах **5 футов** от вас, вы можете **реакцией** совершить по нему **1 рукопашную атаку оружием**