---
lastSync: Sat Sep 07 2024 21:18:30 GMT+0300 (Москва, стандартное время)
---
>Опытный гладиатор сражается на арене и хорошо знает, как использовать свои трезубец и сеть, чтобы опрокинуть противника и обойти его, вызывая ликование публики и получая тактическое преимущество. Меч его противника вспыхивает голубым светом и испускает сверкающую молнию. Все эти герои — **воины**. Представители, возможно, самого разнообразного класса в мире D&D. Странствующие рыцари, военачальники-завоеватели, королевские чемпионы, элитная пехота, бронированные наёмники и короли разбоя — будучи **воинами**, все они мастерски владеют оружием, доспехами, и приёмами ведения боя. А еще они хорошо знакомы со смертью — они несут её сами, и часто смотрят в её холодные глаза.
# Таблицы
## Таблица развития воина

| **Уровень** | **Бонус мастерства** | **Умения**                                                                                          |
| ----------- | -------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1           | +2                   | [[#Боевой стиль]], [[#Второе дыхание]]                                                              |
| 2           | +2                   | [[#Всплеск действий]]                                                                               |
| 3           | +2                   | [[#Воинский архетип]]                                                                               |
| 4           | +2                   | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]], [[#Универсальность воина]] |
| 5           | +3                   | [[#Дополнительная атака Воина\|Дополнительная атака]]                                               |
| 6           | +3                   | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                             |
| 7           | +3                   | [[#Воинский архетип\|Умение воинского архетипа]], [[#Дополнительная атака Воина]]                   |
| 8           | +3                   | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                             |
| 9           | +4                   | [[#Упорный\|Упорный (1)]]                                                                           |
| 10          | +4                   | [[#Воинский архетип\|Умение воинского архетипа]]                                                    |
| 11          | +4                   | [[#Дополнительная атака Воина\|Дополнительная атака (2)]]                                           |
| 12          | +4                   | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                             |
| 13          | +5                   | [[#Упорный\|Упорный (2)]]                                                                           |
| 14          | +5                   | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                             |
| 15          | +5                   | [[#Воинский архетип\|Умение воинского архетипа]]                                                    |
| 16          | +5                   | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                             |
| 17          | +6                   | [[#Всплеск действий\|Всплеск действий (2)]], [[#Упорный\|Упорный (3)]]                              |
| 18          | +6                   | [[#Воинский архетип\|Умение воинского архетипа]]                                                    |
| 19          | +6                   | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                             |
| 20          | +6                   | [[#Дополнительная атака Воина\|Дополнительная атака (3)]]                                           |
# Описание
## Разносторонние специалисты

**Воины** владеют основами всех [[#Боевой стиль|боевых стилей]]. Каждый **воин** может рубить **топором**, фехтовать **рапирой**, владеет **длинным** и **двуручным мечом**, может стрелять из **лука** и даже при некоторой сноровке способен поймать противника **сетью**. Помимо этого, **воины** хорошо знакомы с использованием [[Доспехи и щиты|щита]] и [[Доспехи и щиты|любых доспехов]]. Помимо общих знаний, каждый **воин** специализируется на определённом [[#Боевой стиль|стиле боя]]. Некоторые концентрируются на стрельбе из **лука**, другие на сражении **с оружием в каждой руке**, а есть те, кто свои воинские способности усиливает заклинаниями. Сочетание широких общих навыков и углублённой специализации делает **воинов** непревзойдёнными на поле боя.

## Готовые к опасности

Не все члены городской стражи, деревенского ополчения или королевской армии являются **воинами**. Большинство из них это просто обученные солдаты, обладающие лишь основными воинскими навыками. Солдаты-ветераны, офицеры, обученные телохранители, посвящённые рыцари и похожие персоны, как правило, являются **воинами**. Некоторые **воины** чувствуют потребность использовать свою подготовку в качестве искателей приключений. Исследование подземелий, убийство чудовищ, и другая опасная работа, обыденная для искателей приключений, является второй натурой **воина**, и не так сильно отличается от жизни, оставленной в прошлом. Риск здесь, возможно, и выше, но и награда значительно больше.

# Известные персонажи воины

**Линк** из Легенды о Зельде  
**Геральт из Ривии** - ведьмак  
**Данте** и **Вергилий** из Devil May Cry  
**Кратос** из God of War

# Углубление предыстории

**Всё в этом пункте является опциональным.**
Из всех искателей приключений в мирах D&D, **воин** возможно является величайшим парадоксом. С одной стороны многообразие этого класса состоит в том, что каждый **воин** развивает свое искусство по-своему; их оружие, доспехи и тактика различаются в очень большом спектре. С другой стороны, вне зависимости от инструментов и методов, которые использует **воин**, в сердце мотивации каждого **воина** лежит одна базовая истина: лучше убить, чем быть убитым.

Хотя некоторые искатели приключений рискуют своими жизнями, сражаясь за славу или сокровища, другие в первую очередь заботятся о благоденствии окружающих. Их больше волнует благополучие общества, деревни или своей группы, чем собственная безопасность. Даже если они получают золото, настоящая награда для них – смерть врагов.

Разделы ниже предлагают добавить больше личностных черт вашему персонажу **воину**.

## Геральдический символ

**Воины** обычно сражаются ради чего-то. Некоторые сражаются ради королевств, осаждаемых монстрами, а другие же ищут лишь личной славы. В любом случае **воин** часто имеет **геральдический знак**, который отражает эту цель, либо приняв символ страны или королевской династии, либо создав герб, отражающий собственные цели.

Ваш персонаж может быть связан с организацией или целью, и поэтому может уже путешествовать под каким-то знаменем. В другом случае, подумайте о разработке **геральдического знака**, который символизирует аспект вашей натуры или говорит всем о вашей цели в мире.

- Грозный золотой дракон на зеленом поле, представляющий доблесть и стремление к богатству
- Кулак штормового гиганта, сжимает молнию перед грозовым облаком, символизируя гнев и силу
- Скрещенные двуручные мечи перед вратами замка, означающие защиту города или королевства
- Череп с вонзенным в него кинжалом, представляющий обреченность, которую вы приносите своим врагам
- Феникс в огненном кольце, символ непреклонной воли
- Три капли крови под горизонтальным лезвием меча на чёрном фоне, символизирующие трех противников, которых вы поклялись убить

## Инструктор

Некоторые **воины** – прирожденные бойцы, у которых есть талант к выживанию к бою. Другие изучают основы боевого мастерства в годы своего становления, проводя время с военными или в какой-то боевой организации, где их обучают лидеры группы.

Третий тип **воина** получается из тех, кто один обучался у **инструктора**, заслуженного ветерана. Этот **инструктор** был или возможно еще является очень опытным в определенном аспекте боя, который относится к предыстории ученика.

Если вы решите, что у вашего персонажа был **индивидуальный инструктор**, то в чем его специальность? Повторяете ли вы **стиль боя** вашего **инструктора** или вы переняли его учение и адаптировали его под свои нужды?

- **Гладиатор**. Ваш **инструктор** был рабом, который боролся за свободу на арене, или тот, кто охотно выбрал жизнь гладиатора, чтобы заработать деньги и славу.
- **Военный**. Ваш **тренер** служил с группой солдат и много знает о работе в команде.
- **Городской стражник**. Управление толпой и сохранение мира - это специальности вашего **инструктора**
- **Воитель племени**. Ваш **инструктор** вырос в племени, где борьба за свою жизнь была практически повседневной.
- **Уличный боец**. Ваш **тренер** превосходно работает в городских боях, сочетая работу в тесном контакте с тишиной и эффективностью.
- **Мастер оружия**. Ваш **наставник** помог вам стать одним целым с выбранным вами оружием, предоставив высокоспециализированные знания о том, как наиболее эффективно использовать его.

## Фирменный стиль

Многие **воины** отличают себя от себе подобных, принимая и улучшая особый **стиль** или метод ведения боя. Хоть этот **стиль** и может быть естественным продолжением личности **воина**, это не всегда так – чьи-то общие взгляды на мир не обязательно диктуют то, как **воин** действует, когда его жизнь на кону.

Ваш **боевой стиль** отражает ваши взгляды на жизнь или что-то еще пробуждается в вас когда вы достаете свое оружие?

- **Элегантный**. Вы двигаетесь с точной грацией и полным контролем, никогда не используя больше энергии чем нужно.
- **Брутальный**. Ваши атаки подобны ливню ударов молота, которые дробят кости или разливают повсюду кровь.
- **Хитрый**. Вы атакуете в нужный момент и используете тактику, чтобы увеличить шансы на успех.
- **Непринужденный**. Вы редко потеете или выказываете нечто кроме стоического выражения лица в битве.
- **Энергичный**. Вы поете и смеетесь во время боя, когда ваш дух порхает. Самое большое счастье для вас – когда враг перед вами и верное оружие в руке.
- **Злобный**. Вы воете и усмехаетесь перед боем, и наслаждаетесь насмешками над врагами после победы.

# Создание воина

Когда вы создаёте своего **воина**, продумайте два связанных элемента предыстории своего персонажа: где вы получили боевую подготовку, и что отличало вас от обычных воителей, окружавших вас? Были ли вы особенно безжалостным? Получали ли вы особую помощь от наставника, возможно, из-за вашей исключительной преданности? Что в первую очередь побудило вас к этой подготовке, угроза, нависшая над вашей родиной, жажда мести, необходимость доказать себе, или все эти факторы вместе?

Вы могли пройти официальную подготовку в армии дворянина или в местном ополчении. Возможно, вы тренировались в военной академии, изучая стратегию, тактику и военную историю. Или же вы можете быть самоучкой, несовершенным, но проверенным бойцом. Взялись ли вы за меч, чтобы сбежать от жизни на ферме, или следуете гордой фамильной традиции? Где вы приобрели своё оружие и доспехи? Они могут быть военным наследием или семейными реликвиями, или, возможно, вы экономили годами, чтобы купить их. Ваше вооружение теперь самое важное ваше имущество, это единственное, что стоит между вами и смертью.

## Советы для быстрого создания

Вы можете быстро создать **воина**, следуя этим рекомендациям.  

**Во-первых**, у вашей **Силы** или **Ловкости** (в зависимости от того, хотите ли вы сосредоточиться на **рукопашном оружии** или на **стрельбе из лука** или **фехтовальном оружии**) должно быть наивысшее значение. Следующим по величине должно быть значение **Телосложения** (или **Интеллекта**, если вы планируете взять воинский архетип [[#Мистический рыцарь|Мистического рыцаря]]).

**Во-вторых**, выберите **предысторию** [[Предыстории#Солдат|Солдат]].

# Классовые умения

Этот раздел описывает, что ваш персонаж будет уметь начиная с самого первого уровня.

## Хиты

**Кость Хитов**: **1к10** за каждый уровень **воина**
**Хиты на 1 уровне**: **10 + модификатор Телосложения**
**Хиты на следующих уровнях**: **1к10 + модификатор Телосложения** за каждый уровень **воина** после первого

## Владение

**Доспехи**: [[Доспехи и щиты|Все доспехи]], [[Доспехи и щиты|щиты]]
**Оружие**: [[Оружие#Простое оружие|Простое оружие]], [[Оружие#Воинское оружие|воинское оружие]]
**Инструменты**: Нет
**Спасброски**: **Сила**, **Телосложение**
**Навыки**: Выберите **2 навыка** из следующих: **Акробатика**, **Атлетика**, **Восприятие**, **Выживание**, **Запугивание**, **История**, **Проницательность**, **Уход за животными**

## Снаряжение

Вы начинаете со следующим снаряжением в дополнение к снаряжению, полученному за вашу [[Предыстории|предысторию]], выберите что-то одно в **каждой** строке или не выбирайте ничего:

- а) [[Доспехи и щиты#Средние доспехи|кольчуга]] или б) [[Доспехи и щиты#Лёгкие доспехи|кожаный доспех]], [[Оружие#Воинское оружие#Дальнобойное оружие|длинный лук]]
- а) [[Оружие#Воинское оружие|воинское оружие]] и [[Доспехи и щиты#Щиты|щит]] или б) 2 [[Оружие#Воинское оружие|воинских оружия]]
- а) [[Оружие#Простое оружие#Дальнобойное оружие|лёгкий арбалет]] или б) 2 [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|ручных топора]]
- а) [[Снаряжение#Набор исследователя подземелий|набор исследователя подземелий]] или б) [[Снаряжение#Набор путешественника|набор путешественника]]

Если вы откажетесь от этого снаряжения, а также от предметов, предлагаемых вашей предысторией, то вы начнёте игру с 5к4×10 зм для покупки снаряжения.  
 

## Боевой стиль

**1-й уровень**, умение **воина**

Вы выбираете **боевой стиль**, соответствующий вашей специализации. Выберите **один** из следующих вариантов. Вы не можете выбирать один и тот же вариант **боевого стиля**, даже если позже у вас будет возможность выбрать еще один стиль. 

### Дуэлянт

Пока вы держите **рукопашное оружие** в **одной руке** и не используете другого оружия, вы получаете **бонус +2 к броскам урона** этим **оружием**. 

### Защита

Если существо, которое вы видите, **атакует не вас, а другое существо**, находящееся в пределах **5 футов** от вас, вы можете **реакцией** создать **помеху** его **броску атаки**. Для этого вы **должны использовать** [[Доспехи и щиты#Щиты|щит]]. 

### Оборона

Пока вы носите [[Доспехи и щиты|доспехи]], вы получаете **бонус +1 к КД**. 

### Сражение большим оружием

Если у вас выпало **1** или **2** на **кости урона** оружия при атаке, которую вы совершали **рукопашным оружием**, удерживая его **двумя руками**, то вы можете **перебросить эту кость**, и **должны использовать новый результат**, даже если снова выпало **1** или **2**. Чтобы воспользоваться этим преимуществом, ваше **оружие** должно иметь свойство [[Оружие#Двуручное|двуручное]] или [[Оружие#Универсальное|универсальное]]. 

### Сражение двумя оружиями

Если вы сражаетесь **двумя оружиями**, вы можете добавить **модификатор характеристики** к урону от **второй атаки**. 

### Стрельба

Вы получаете **бонус +2 к броску атаки**, когда атакуете **дальнобойным оружием**. 

### Перехват

Когда существо, которое вы можете видеть, **попадает атакой по цели** в пределах **5 футов от вас** (но не по вам), вы можете **реакцией уменьшить урон**, получаемый целью, на количество, равное **1к10** + ваш **бонус мастерства** (вплоть до 0 урона). Чтобы использовать эту **реакцию**, вы должны держать в руках [[Доспехи и щиты#Щиты|щит]] либо [[Оружие#Простое оружие|простое]] или [[Оружие#Воинское оружие|воинское оружие]]. 

### Превосходная техника

Вы изучаете **один** [[#Боевые приёмы мастера боевых искусств|боевой приём]] на ваш выбор из списка **архетипа воина** [[#Мастер боевых искусств]]. Если приём требует, чтобы цель совершила **спасбросок** для сопротивления эффекту приёма, то **Сл спасброска 8** + ваш **бонус мастерства** + ваш **модификатор Силы** или **Ловкости**. Вы получаете **одну кость превосходства**: **к6**. Эта **кость** добавляется к другим **костям превосходства**, полученным вами из других источников. Эта **кость** используется для ваших [[#Боевые приёмы мастера боевых искусств|приёмов]] и тратится при использовании. Вы **восстанавливаете** все свои израсходованные **кости превосходства** после окончания **короткого** или **продолжительного отдыха**. 

### Сражение вслепую

Вы получаете **слепое зрение** в пределах **10 футов**. В пределах этой дистанции вы можете **видеть всё**, что не находится за **полным укрытием**, даже если вы **ослеплены** или находитесь **в темноте**. Более того, вы можете увидеть **невидимое** существо в пределах этой дистанции, если только оно не преуспело в попытке спрятаться от вас. 

### Сражение голыми руками

Ваши **безоружные удары** могут наносить **дробящий урон**, равный **1к6 + модификатор Силы**, при попадании. Если вы не держите в руках ни [[оружие]], ни [[Доспехи и щиты#Щиты|щит]], то **кость урона** увеличивается с **к6** до **к8**. **В начале каждого своего хода** вы можете нанести **1к4 дробящего урона** существу, которое вы **держите в захвате**. 

### Сражение метательным оружием

Когда вы попадаете по существу **дальнобойной атакой**, используя [[Оружие#Метательное|метательное оружие]], вы получаете **бонус +2 к броску урона**.

## Второе дыхание

**1-й уровень**, умение воина

Вы обладаете ограниченным источником выносливости, которым можете воспользоваться, чтобы уберечь себя. В свой ход вы можете **бонусным действием восстановить хиты** в размере **1к10 + уровень воина**.

Использовав это умение, вы должны завершить **любой отдых**, чтобы получить возможность использовать его снова.

## Всплеск действий

**2-й уровень**, умение **воина**

Вы получаете возможность на мгновение преодолеть обычные возможности. В свой ход вы можете совершить **1 дополнительное Действие** помимо **обычного** и **бонусного действий**. Использовав это умение, вы должны завершить **короткий** или **продолжительный отдых**, чтобы получить возможность использовать его снова.

Начиная с **17-го уровня**, вы можете использовать это умение **дважды**, прежде чем вам понадобится **отдых**, но в течение одного хода его всё равно можно использовать лишь **один раз**.

## Воинский архетип

**3-й уровень**, умение **воина**

Вы выбираете [[#ВОИНСКИЕ АРХЕТИПЫ|архетип]], отражающий стиль и технику, к которым вы стремитесь. Подробности всех [[#ВОИНСКИЕ АРХЕТИПЫ|архетипов]] приведены ниже. Выбранный вами [[#ВОИНСКИЕ АРХЕТИПЫ|архетип]] предоставляет вам умения на **3-м**, **7-м**, **10-м**, **15-м** и **18-м** уровнях.

## Увеличение характеристик

**4-й уровень**, умение **воина**

При достижении **4-го**, **6-го**, **8-го**, **12-го**, **14-го**, **16-го** и **19-го** уровней вы можете повысить значение **одной из ваших характеристик на 2** или **двух характеристик на 1**. Значение **характеристики** при этом не должно превысить **20**.

Альтернативно вы можете отказаться от повышения значений **характеристик** и вместо этого взять [[Черты|черту]].

## Универсальность воина

**4-й уровень**, умение **воина**

Каждый раз, когда вы достигаете определённого **уровня воина** и получаете умение [[#Увеличение характеристик]], вы можете сделать одно из следующих действий, отражающих смену направления вашего развития в боевых практиках:

- Замените известный вам [[#боевой стиль]] на другой из тех, что доступны **воину**
- Если вам известен какой-либо [[#Боевые приёмы мастера боевых искусств|приём]], вы можете заменить этот [[#Боевые приёмы мастера боевых искусств|приём]] на другой

## Дополнительная атака Воина

**5-й уровень**, умение **воина**

Если вы в свой ход совершаете **действие Атака**, вы можете совершить **2 атаки** вместо **одной**. **Количество атак** увеличивается до **трёх** на **11-м** уровне этого класса, и до **четырёх** на **20-м** уровне.

Когда вы достигаете **7-го уровня воина**, мастерство и точность ваших атак создают и обнажают слабые места в защите вашего противника. Когда вы выполняете **действие Атака** и попадаете по существу **броском атаки**, **следующий бросок атаки**, который вы сделаете по цели **до конца вашего следующего хода**, будет выполнен **с преимуществом**. Вы можете использовать эту функцию **один раз за ход**.

## Упорный

**9-й уровень**, умение **воина**

Вы можете **перебросить проваленный спасбросок** и должны использовать новый результат. После этого вы можете повторно использовать это умение только после завершения **продолжительного отдыха**.

Вы можете использовать это умение **дважды** между периодами **продолжительного отдыха** после достижения **13-го** уровня, и **трижды** после достижения **17-го** уровня.

# Воинские архетипы

Разные **воины** используют разные подходы для совершенствования своих воинских способностей. **Воинский архетип** отражает выбранный вами подход

**Архетипы** - это **сабклассы воинов**. Они отличаются не только стилистикой, но и особыми дополнительными способностями, доступными только представителям определённого **архетипа**. Вы можете иметь только один **архетип**

Особые способности **архетипов** выдаются только начиная с **3-го** уровня, но ваш **воин** может следовать определённому **архетипу** сразу же с 1-го

## Стандартные (Книга игрока)
### Мастер боевых искусств

Тот, кто выбрал **архетип мастера боевых искусств**, полагается на техники, выработанные поколениями **бойцов**. Для такого **воина** сражение сродни академической задаче, и часто включает вещи, далёкие от боя, вроде кузнечного мастерства или каллиграфии. Не все **воины** способны впитать уроки истории, теорию и артистизм, отражённые в **архетипе мастера боевых искусств**, но те, кто смог сделать это, являются отлично подготовленными **воинами**, обладающими прекрасными навыками и знаниями

#### Боевое превосходство

**3-й уровень**, умение **мастера боевых искусств**

Если вы выбираете этот **архетип**, вы изучаете [[#Боевые приёмы мастера боевых искусств|приёмы]], использующие специальные **кости**, называемые **костями превосходства**

**Приёмы**. Вы изучаете [[#Боевые приёмы мастера боевых искусств|3 приёма]] на ваш выбор. Большинство [[#Боевые приёмы мастера боевых искусств|приёмов]] тем или иным образом усиливают атаку. Во время одной **атаки** вы можете использовать только **1** [[#Боевые приёмы мастера боевых искусств|приём]]. Вы изучаете [[#Боевые приёмы мастера боевых искусств|2 дополнительных приёма]] при достижении **7-го**, **10-го** и **15-го уровней**. Каждый раз, при изучении новых [[#Боевые приёмы мастера боевых искусств|приёмов]], вы можете также **заменить 1** из известных вам [[#Боевые приёмы мастера боевых искусств|приёмов]] на другой

**Кости превосходства**. У вас есть **4 кости превосходства**. Это кости **к8**. **Кости превосходства** тратятся при использовании. Вы восполняете все потраченные кости в конце **короткого** или **продолжительного отдыха**

Вы получаете ещё **по 1 кости превосходства** на **7-м** и **15-м уровнях**

**Спасброски**. Некоторые из ваших [[#Боевые приёмы мастера боевых искусств|приёмов]] требуют от цели **спасброска**, чтобы избежать эффекта [[#Боевые приёмы мастера боевых искусств|приёма]]

**Сл спасброска 8 + бонус мастерства + модификатор Силы или Ловкости** (на ваш выбор)

#### Ученик войны

**3-й уровень**, умение **мастера боевых искусств**

Вы осваиваете **владением 1** из [[Инструменты#Ремесленные инструменты|ремесленных инструментов]] на ваш выбор

#### Познай своего врага

**7-й уровень**, умение **мастера боевых искусств**

Если вы потратите как минимум **1 минуту**, рассматривая, или по другому взаимодействуя с существом вне боя, вы можете узнать некоторую информацию о его способностях в сравнении с вашими. **Мастер** сообщит вам, **равняется** ли существо, **превосходит** или **уступает** вам в **двух характеристиках** на ваш выбор из перечисленных:

- Значение **Силы**
- Значение **Ловкости**
- Значение **Телосложения**
- **Класс Доспеха**
- **Текущие хиты**
- Общее **количество уровней** (если есть)
- Количество уровней в классе **Воин** (если есть)

#### Улучшенное боевое превосходство

**10-й уровень**, умение **мастера боевых искусств**

Ваша [[#Боевое превосходство|кость превосходства]] увеличивается до **к10**. На **18-м уровне** — до **к12**

#### Неослабевающий

**15-й уровень**, умение **мастера боевых искусств**

Если вы совершаете **бросок инициативы, не имея** [[#Боевое превосходство|костей превосходства]], вы получаете **1**

#### Боевые приёмы мастера боевых искусств
##### Активное уклонение

При **перемещении** вы можете потратить **1** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]], совершить её **бросок** и **добавить** выпавшее значение к **КД**, пока не прекратите перемещение

##### Атака с выпадом

Если вы в свой ход совершаете **рукопашную атаку оружием**, вы можете потратить **1** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]], чтобы **увеличить досягаемость этой атаки** на **5 футов**. В случае попадания вы **добавляете** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]] к **броску урона** этой атаки

##### Атака с захватом

Сразу же после того, как вы **попали рукопашной атакой оружием** по существу в свой ход, вы можете потратить **1** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]] и **бонусным действием** попытаться взять существо в **захват**. Добавьте [[#Боевое превосходство|кость превосходства]] к вашей проверке **Атлетики**

##### Атака с манёвром

Если вы **попадаете** по существу **атакой оружием**, вы можете потратить **1** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]], чтобы один из ваших **товарищей смог переместиться** в более выгодное положение. Вы добавляете [[#Боевое превосходство|кость превосходства]] к **броску урона этой атаки** и выбираете дружественное существо, которое может видеть или слышать вас. Это существо может **реакцией переместиться** на расстояние до **половины своей скорости**, **не провоцируя атаки от цели** вашей атаки

##### Атака с угрозой

Если вы **попадаете** по существу **атакой оружием**, вы можете потратить **1** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]], чтобы попытаться **напугать** цель. Вы добавляете [[#Боевое превосходство|кость превосходства]] к **броску урона** этой атаки, а цель должна совершить **спасбросок Мудрости**. При **провале** цель **испугана вами до конца вашего следующего хода**

##### Атака с финтом

Вы можете в свой ход потратить **1** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]] и **бонусным действием** совершить **финт**, выбрав в качестве цели 1 существо в пределах **5 футов**. **Следующий бросок атаки по этому существу в этом ходу** вы совершаете **с преимуществом**. Если атака попадает, добавьте [[#Боевое превосходство|кость превосходства]] к **броску урона** этой атаки

##### Быстрый бросок

**Бонусным действием** вы можете потратить **1** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]] и совершить **дальнобойную атаку оружием** со свойством [[Оружие#Метательное|метательное]]. При попадании **добавьте** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]] к **броску урона**

##### Готовность

Когда существо, которое вы можете видеть, **входит в пределы досягаемости вашего рукопашного оружия**, которое вы держите, вы можете **реакцией** потратить **1** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]] и совершить **1 атаку** по этому существу, используя это оружие. Если атака попадает по цели, добавьте [[#Боевое превосходство|кость превосходства]] к **урону**

##### Засада

Когда вы совершаете **проверку Скрытности** или **бросок инициативы**, вы можете потратить **1** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]] и **добавить** выпавшее на ней значение **к броску**. Вы можете сделать это, только если **дееспособны**

##### Командирский напор

Когда вы совершаете **проверку Запугивания, Выступления или Убеждения**, вы можете потратить **1** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]] и **добавить** выпавшее значение **к проверке**

##### Обезоруживающая атака

Если вы **попадаете** по существу **атакой оружием**, вы можете потратить **1** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]], чтобы попытаться **обезоружить** противника, заставляя его выронить один предмет по вашему выбору, который он держит. Вы **добавляете** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]] к **броску урона**, а цель должна совершить **спасбросок Силы**. При **провале** она **роняет** выбранный вами предмет. Предмет падает у её ног

##### Опрокидывающая атака

Если вы **попадаете** по существу **атакой оружием**, вы можете потратить **1** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]], чтобы попытаться **сбить цель с ног**. Вы **добавляете** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]] к **броску урона**, и, если размер цели **Большой или меньше**, она должна совершить **спасбросок Силы**. При **провале** вы **сбиваете цель с ног**

##### Ответный удар

Если существо **промахивается по вам рукопашной атакой**, вы можете **реакцией** потратить **1** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]], чтобы совершить **рукопашную атаку оружием по этому существу**. Если вы попадаете, вы **добавляете** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]] к **броску урона**

##### Отвлекающий удар

Если вы **попадаете** по существу **атакой оружием**, вы можете потратить **1** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]], чтобы **отвлечь** существо, открывая его для ваших союзников. Вы **добавляете** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]] к **броску урона**. **Следующий бросок атаки** по этой цели любого существа кроме вас совершается **с преимуществом**, если атака совершается **до начала вашего следующего хода**

##### Парирование

Если другое существо **причиняет вам урон рукопашной атакой**, вы можете **реакцией** потратить **1** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]], чтобы **уменьшить урон** на величину, равную броску вашей [[#Боевое превосходство|кости превосходства]] + **модификатор Ловкости**

##### Подмена

В свой ход, когда вы находитесь в пределах **5 футов** от существа, вы можете потратить **1** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]] и **поменяться местами** с этим существом, потратив при этом как минимум **5 футов передвижения**. Существо должно быть **согласно** и **дееспособно**. Это передвижение **не провоцирует атак**. Бросьте [[#Боевое превосходство|кость превосходства]]. **До начала вашего следующего хода** вы или другое существо (на ваш выбор) получаете **бонус к КД**, равный выпавшему значению

##### Провоцирующая атака

Если вы **попадаете** по существу **атакой оружием**, вы можете потратить **1** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]], чтобы попытаться **спровоцировать противника атаковать вас**. Вы **добавляете** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]] к **броску урона**, а цель должна совершить **спасбросок Мудрости**. При **провале** цель **до конца вашего следующего хода** совершает **с помехой броски атаки по всем целям, кроме вас**

##### Сплочение

Вы можете в свой ход **бонусным действием** потратить **1** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]], чтобы поддержать решимость одного из ваших спутников. Если вы это сделаете, выберите дружественное существо, которое может видеть или слышать вас. Это существо получает **временные хиты**, равные броску [[#Боевое превосходство|кости превосходства]] + ваш **модификатор Харизмы**

##### Тактическая оценка

Когда вы совершаете **проверку Проницательности, Истории или Расследования**, вы можете потратить **1** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]] и добавить выпавшее значение к проверке

##### Толкающая атака

Если вы **попадаете** по существу **атакой оружием**, вы можете потратить **1** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]], чтобы попытаться **оттолкнуть** цель. Вы добавляете [[#Боевое превосходство|кость превосходства]] к **броску урона**, и, если размер цели **Большой или меньше**, она должна совершить **спасбросок Силы**. При **провале** вы **толкаете** цель на расстояние **до 15 футов** от себя

##### Точная атака

Если вы совершаете **бросок атаки оружием** по существу, вы можете потратить **1** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]], чтобы добавить её к **броску**. Вы можете использовать этот **приём** до или после совершения **броска атаки**, но до применения эффектов атаки

##### Удар командующего

Если вы совершаете в свой ход **действие Атака**, вы можете **отказаться** от **1** из ваших **атак** и **бонусным действием** **направить удар** одного из ваших соратников. Если вы это сделаете, выберите дружественное существо, которое может видеть или слышать вас и потратьте **1** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]]. Это существо может немедленно совершить **реакцей 1 атаку оружием**, добавив [[#Боевое превосходство|кость превосходства]] к **броску урона**

##### Широкая атака

Если вы **попадаете** по существу **атакой рукопашным оружием**, вы можете потратить **одну** [[#Боевое превосходство|кость превосходства]], чтобы попытаться **причинить урон другому существу этой же атакой**. Выберите другое существо в пределах **5 футов от первоначальной цели** и в пределах вашей **досягаемости**. Если исходный **бросок атаки** попал бы по **второму существу**, оно получает урон, равный броску [[#Боевое превосходство|кости превосходства]]. Урон того же вида, что и для исходной атаки

### Мистический рыцарь

**Архетип мистического рыцаря** совмещает в себе воинское искусство и тщательное изучение волшебства. **Мистические рыцари** используют приёмы, схожие с практиками [[Волшебник|волшебников]]. Но они сосредоточились на изучении двух из восьми школ магии: [[Воплощение|Воплощения]] и [[Ограждение|Ограждения]]. [[Ограждение|Заклинания Ограждения]] обеспечивают **мистическим рыцарям** дополнительную защиту в бою, а [[Воплощение|Воплощения]] причиняют урон сразу нескольким противникам за раз, увеличивая возможности **рыцаря** в бою. Эти **рыцари** владеют относительно небольшим количеством заклинаний, что позволяет постоянно держать их в памяти и не использовать книгу заклинаний

#### Заклинания мистического рыцаря

| Уровень | Известные заговоры | Известные заклинания | Ячейки 1 | Ячейки 2 | Ячейки 3 | Ячейки 4 |
| ------- | ------------------ | -------------------- | -------- | -------- | -------- | -------- |
| 1       | -                  | -                    | -        | -        | -        | -        |
| 2       | -                  | -                    | -        | -        | -        | -        |
| 3       | 2                  | 3                    | 2        | -        | -        | -        |
| 4       | 2                  | 4                    | 3        | -        | -        | -        |
| 5       | 2                  | 4                    | 3        | -        | -        | -        |
| 6       | 2                  | 4                    | 3        | -        | -        | -        |
| 7       | 2                  | 5                    | 4        | 2        | -        | -        |
| 8       | 2                  | 6                    | 4        | 2        | -        | -        |
| 9       | 2                  | 6                    | 4        | 2        | -        | -        |
| 10      | 3                  | 7                    | 4        | 3        | -        | -        |
| 11      | 3                  | 8                    | 4        | 3        | -        | -        |
| 12      | 3                  | 8                    | 4        | 3        | -        | -        |
| 13      | 3                  | 9                    | 4        | 3        | 2        | -        |
| 14      | 3                  | 10                   | 4        | 3        | 2        | -        |
| 15      | 3                  | 10                   | 4        | 3        | 2        | -        |
| 16      | 3                  | 11                   | 4        | 3        | 3        | -        |
| 17      | 3                  | 11                   | 4        | 3        | 3        | -        |
| 18      | 3                  | 11                   | 4        | 3        | 3        | -        |
| 19      | 3                  | 12                   | 4        | 3        | 3        | 1        |
| 20      | 3                  | 13                   | 4        | 3        | 3        | 1        |

#### Использование заклинаний

**3-й уровень**, умение **мистического рыцаря**

К своим воинским талантам вы добавляете возможность накладывать заклинания. Смотрите общие правила о заклинаниях и [[Волшебник#Заклинания волшебника|список заклинаний волшебника]]

##### Заговоры

Вы изучаете **2 заговора** на свой выбор из [[Волшебник#Заклинания волшебника#Заговоры|списка заговоров  волшебника]]. Дополнительный [[Волшебник#Заклинания волшебника#Заговоры|заговор волшебника]] вы изучите на **10-м уровне**

##### Ячейки заклинаний

[[#Заклинания мистического рыцаря|Таблица заклинаний мистического рыцаря]] содержит информацию о **количестве** доступных вам **ячеек заклинаний** для накладывания [[Волшебник#Заклинания волшебника|заклинаний волшебника]]. Чтобы накладывать [[Волшебник#Заклинания волшебника|заклинание волшебника]] определённого уровня, вы должны потратить **ячейку** того же уровня или выше. Все **потраченные ячейки** заклинаний вы **восстанавливаете** после окончания **продолжительного отдыха**

##### Известные заклинания первого и более высоких уровней

Вы знаете **3 заклинания 1-го уровня** из [[Волшебник#Заклинания 1-го уровня|списка волшебника]] на свой выбор, **2** из которых должны принадлежать к **школам** [[Воплощение|Воплощения]] и [[Ограждение|Ограждения]]

Колонка **известные заклинания** в [[#Заклинания мистического рыцаря|таблице]] показывает, когда вы сможете выучить новые [[Волшебник#Заклинания волшебника|заклинания волшебника]]. Все эти заклинания должны принадлежать **школам** [[Воплощение|Воплощения]] или [[Ограждение|Ограждения]], и не должны превышать уровень доступных вам **ячеек заклинаний**

Заклинания, которые вы выучите на **3-м**, **8-м**, **14-м** и **20-м** уровнях, могут принадлежать **любой школе магии**

Каждый раз, получая **уровень воина**, вы можете **заменить 1** из [[Волшебник#Заклинания волшебника|заклинаний волшебника]], известное вам, другим по вашему выбору. Новое заклинание должно быть из [[Волшебник#Заклинания волшебника|списка доступных волшебнику]], у вас должны быть **ячейки** соответствующего уровня, и заклинание должно принадлежать **школам** [[Воплощение|Воплощения]] или [[Ограждение|Ограждения]], кроме случаев, когда вы заменяете заклинания, полученные из **любой школы** на **3-м**, **8-м**, **14-м** или **20-м** уровнях

##### Базовая характеристика заклинаний

**Интеллект** является **базовой характеристикой** для ваших заклинаний, поскольку вы узнаёте заклинания посредством изучения и запоминания. Когда заклинание требует использовать **базовую характеристику**, вы используете **Интеллект**. Кроме того, вы используете **модификатор Интеллекта** при определении **Сл спасбросков** от ваших [[Волшебник#Заклинания волшебника|заклинаний волшебника]] и при **броске атаки заклинаниями**

**Сл спасброска = 8 + бонус мастерства + модификатор Интеллекта**

**Модификатор броска атаки заклинанием = бонус мастерства + модификатор Интеллекта**

#### Связь с оружием

**3-й уровень**, умение **мистического рыцаря**

Вы узнаёте **ритуал**, позволяющий создать магическую связь между вами и одним **оружием**. Вы выполняете **ритуал** в течение **1 часа**, и он может быть совершён в течение **короткого отдыха**. **Оружие** во время проведения **ритуала** должно находиться на доступном расстоянии от вас, и в конце вы должны прикоснуться к нему и создать связь

Как только вы привязали к себе **оружие**, вы **не можете быть обезоруженным**, пока не станете **недееспособным**. Если **оружие** находится на одном плане существования с вами, вы можете в свой ход **бонусным действием** призвать его, **телепортируя** себе в руку

У вас может быть **не более 2 привязанных оружий одновременно**, и **бонусным действием** вы призываете их **по 1**. Если вы попытаетесь создать связь с третьим оружием, вам придётся разорвать связь с одним из первых двух

#### Боевая магия

**7-й уровень**, умение **мистического рыцаря**

Если вы **действием** накладываете **заговор**, вы можете **бонусным действием** совершить **1 атаку оружием**

#### Мистический удар

**10-й уровень**, умение **мистического рыцаря**

Вы узнаёте, как с помощью удара оружием снизить сопротивляемость цели вашим заклинаниям. Если вы **попадаете** по существу **атакой оружием**, это существо совершает **следующий спасбросок от вашего заклинания**, использованного **до конца вашего следующего хода, с помехой**

#### Волшебный рывок

**15-й уровень**, умение **мистического рыцаря**

Вы получаете возможность **телепортироваться на 30 футов** в свободное пространство, которое вы видите, когда используете [[#Всплеск действий]]. Вы можете **телепортироваться** до или после **дополнительного действия**

#### Улучшенная боевая магия

**18-й уровень**, умение **мистического рыцаря**

Если вы **действием накладываете заклинание**, вы можете **бонусным действием** совершить **1 атаку оружием**

### Чемпион

Обычно **чемпионы** фокусируются на использовании чистой физической силы, отточенной до смертельного совершенства. Выбравший для себя **архетип чемпиона** сочетает суровые тренировки с физическим совершенством, позволяющим наносить смертоносные удары

#### Улучшенные критические попадания

**3-й уровень**, умение **чемпиона**

Ваши **атаки оружием** совершают **критическое попадание** при выпадении **19** или **20** на **кости атаки**

#### Выдающийся атлет

**7-й уровень**, умение **чемпиона**

Вы можете добавлять **половину бонуса мастерства**, округлённую в большую сторону, ко всем **проверкам Силы**, **Ловкости** или **Телосложения**, куда этот **бонус еще не включён**

Кроме того, если вы совершаете **прыжок в длину с разбега**, **дальность прыжка** увеличивается на количество футов, равное **модификатору Силы**

#### Дополнительный боевой стиль

**10-й уровень**, умение **чемпиона**

На **10-ом** уровне вы можете выбрать **второй** [[#боевой стиль]]

#### Превосходные критические попадания

**15-й уровень**, умение **чемпиона**

Ваши **атаки оружием** совершают **критическое попадание** при выпадении **18–20** на **кости атаки**

#### Уцелевший

**18-й уровень**, умение **чемпиона**

Вы достигаете вершин стойкости в бою. **В начале каждого своего хода** вы **восстанавливаете количество хитов**, равное **5 + модификатор Телосложения**, если количество ваших **хитов < половины от максимума**. Это умение не работает, если у вас **0 хитов**

## Руководство авантюристов Побережья Мечей
### Рыцарь пурпурного дракона / Баннерет

**Рыцари Пурпурного Дракона** – бойцы родом из королевства Кормир. Поклявшиеся защищать корону, они сражаются со злом за пределами границ их королевства. Их задача - ходить по землям как странствующим рыцарям, опираясь на свое суждение, храбрость и верность кодексу рыцарства, которые направят их в борьбе со злодеями. **Рыцарь Пурпурного Дракона** вдохновляет других, совершая в бою самые смелые поступки. Само присутствие в деревне **рыцаря** может заставить бандитов и мародёров искать себе добычу попроще. В одиночку **рыцарь** – умелый воин, но **рыцарь**, ведущий за собой группу союзников, может превратить даже самый бедно экипированный отряд милиции в свирепую боевую группу. **Рыцарь** славен делами, а не словами. Когда атаку возглавляет **рыцарь**, его действия могут пробудить в союзниках те резервы мужества и рвения, о которых они даже не подозревали

#### Ограничение: Рыцарство

**Рыцари Пурпурного Дракона** принадлежат к определённому ордену кормирского рыцарства. **Баннерет** - общее название для этого архетипа, если вы используете его в другом сеттинге или для другой модели военачальника не относящегося к **Рыцарям Пурпурного Дракона**

#### Сплочающий крик

**3-й уровень**, умение **рыцаря пурпурного дракона**

Вы изучаете приёмы, позволяющие вдохновить ваших союзников на сражение, не смотря на былые ранения

Когда вы используете [[#Второе дыхание]], вы можете выбрать **до 3 союзных существ** в пределах **60 футах** от вас. Каждый из них **восстанавливает количество хитов** равное вашему **уровню воина**, при условии, что существо может вас видеть и слышать

#### Посланник короны

**7-й уровень**, умение **рыцаря пурпурного дракона**

**Рыцари Пурпурного Дракона** служат посланниками короны Кормира. Предполагается, что **рыцари** высокого положения будут вести себя достойно

Вы получаете **владение навыком Убеждение**. Если вы уже **владеете** этим **навыком**, выберите **владение** в 1 из следующих **навыков**: **Уход за животными**, **Проницательность**, **Запугивание** или **Выступление**

Ваш **бонус владения удваивается** при любой **проверке Убеждения**. Вы сохраняете выгоду от этого умения вне зависимости от **навыка**, которым вы овладели, используя это умение

#### Вдохновляющий всплеск

**10-й уровень**, умение **рыцаря пурпурного дракона**

При использовании [[#Всплеск действий|Всплеска действий]], вы можете выбрать одно союзное существо в пределах **60 футов** от вас. Это существо может совершить **рукопашную** или **дальнобойную атаку оружием реакцией**, при условии, что существо вас слышит и видит

Начиная с **18-го уровня**, вы можете выбрать **двух союзников** в пределах **60 футов**, вместо одного

#### Оплата

**15-й уровень**, умение **рыцаря пурпурного дракона**

Вы можете распространить выгоды от вашего умения [[#Упорный]] на союзников. Когда вы решите использовать умение [[#Упорный]], чтобы **перебросить спасбросок Интеллекта**, **Мудрости** или **Харизмы** и не являетесь **недееспособным**, вы можете выбрать союзника в пределах **60 футов** от вас, который **провалил спасбросок** против подобного эффекта. Если существо может видеть или слышать вас, оно может **перебросить спасбросок** и обязано использовать новый результат

## Руководство Занатара ко всему
### Кавалерист

**Архетип Кавалерист** превосходен в конном бою. Обычно рождённый среди знати и взращенный при дворе, **Кавалерист** одинаково хорошо чувствует себя ведя кавалерию в атаку и обмениваясь остротами за званым ужином

**Кавалеристы** также знают как оградить от опасности тех, за кого они отвечают, часто служат защитниками младших по званию и тех, кто слаб. Принуждённые устранять несправедливость или зарабатывать престиж, многие такие **воины** оставляют свою комфортную жизнь и отправляются на славное приключение

#### Дополнительные владения

**3-й уровень**, умение **кавалериста**

Вы получаете **владение 1 из следующих навыков** по вашему выбору: **Выступление**, **История**, **Проницательность**, **Убеждение** или **Уход за животными**

В качестве альтернативы вы можете выучить **1 язык** по вашему выбору

#### Непоколебимая метка

**3-й уровень**, умение **кавалериста**

Вы можете угрожать врагам, мешая их атакам и наказывая их за вред другим. Когда вы **попадаете** по существу **рукопашной атакой оружием**, вы можете **пометить** это существо **до конца вашего следующего хода**

Эффект **метки** заканчивается, если вы становитесь **недееспособным** или умираете, или же если кто-то еще **отметит** эту цель. Пока **отмеченное** существо находится в пределах **5 футов** от вас, оно совершает **с помехой броски атак, целью которых не являетесь вы**

Кроме того, если **отмеченное** существо **наносит урон кому угодно, кроме вас**, вы можете совершить **особую рукопашную атаку оружием** против **помеченного** существа **бонусным действием** в свой следующий ход

Эту атаку вы совершаете **с преимуществом**, при попадании нанося **дополнительный урон**, равный **половине вашего уровня воина**

Независимо от количества существ, которых вы отметили, вы можете совершить эту специальную атаку **количество раз**, равное **модификатору вашей Силы** (минимум 1), и **восстанавливаете** все потраченные атаки, после окончания **продолжительного отдыха**

#### Рождённый в седле

**3-й уровень**, умение **кавалериста**

Ваше мастерство всадника становится очевидным. Вы совершаете **с преимуществом спасброски, чтобы избежать падения с вашего скакуна**

Если вы **падаете со скакуна** и приземляетесь в пределах **10 футов**, то вы приземляетесь на ноги, если не становитесь **недееспособным**

И наконец, забраться в седло и спешиться стоит вам всего **5 футов** передвижения, а не половину скорости

#### Защитный маневр

**7-й уровень**, умение **кавалериста**

Вы учитесь отражать удары, направленные на вас, вашего **скакуна** или других существ поблизости

Если по вам или по другому существу в пределах **5 футов** от вас, которое вы можете видеть, **попадают атакой**, вы можете **реакцией** бросить **1к8**, если в данный момент вооружены **рукопашным оружием** или носите [[Доспехи и щиты#Щиты|щит]]. Результат броска добавляется к **КД** цели против этой **атаки**

Если атака все равно **попадает**, цель имеет **сопротивление урону** от этой **атаки**

Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **модификатору Телосложения** (минимум 1), и восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**

#### Держать строй

**10-й уровень**, умение **кавалериста**

Вы становитесь мастером сдерживания своих противников. Вы можете совершить **провоцированную атаку**, если враждебное существо перемещается на **5 футов** и более, оставаясь в пределах досягаемости. Для этого вы **реакцией** совершаете **1 рукопашную атаку** по спровоцировавшему существу, и если вы попадаете по нему такой атакой, его **скорость** уменьшается до **0 до конца текущего хода**

#### Свирепый натиск

**15-й уровень**, умение **кавалериста**

Вы можете сбивать своих врагов, независимо от того, на **скакуне** вы или нет

Если перед атакой существа вы двигаетесь не менее **10 футов по прямой линии**, а затем **попадаете атакой**, существо должно преуспеть в **спасброске Силы** (**8 + бонус мастерства + модификатор Силы**), иначе будет **сбито с ног**

Вы можете использовать это умение только **1 раз за ход**

#### Бдительный защитник

**18-й уровень**, умение **кавалериста**

Вы реагируете на опасность с чрезвычайной бдительностью. В бою вы получаете **особую реакцию**, которую вы можете использовать **1 раз за ход каждого существа**, кроме вас самих

Вы можете использовать эту **реакцию** только чтобы совершить **провоцированную атаку** и не можете использовать её в тот же ход, когда использовали свою нормальную **реакцию**

### Мистический лучник

**Мистический Лучник** изучает уникальный [[Эльфы|эльфийский]] метод стрельбы, при котором магия вплетается в выстрелы для получения сверхъестественных эффектов

**Мистические Лучники** – самые элитные воины среди [[Эльфы|эльфов]]. Они стоят на страже границ [[Эльфы|эльфийских]] королевств, зорко следят за нарушителями и используют наделённые магией стрелы, чтобы побеждать монстров и захватчиков до того, как они достигнут [[Эльфы|эльфийских]] поселений

За многие века методы этих [[Эльфы|эльфийских]] лучников были изучены представителями других рас, которые теперь тоже могут смешивать магию с мастерством лучника

#### Знания мистического лучника

**3-й уровень**, умение **мистического лучника**

Вы учите некоторые природные секреты и магическую теорию – типичные для практиков этой военной [[Эльфы|эльфийской]] традиции. Вы получаете **владение**, по вашему выбору, **навыком Магия** или **Природа**, а также учите **заговор** [[Фокусы]] или [[Искусство друидов]]

#### Магический выстрел

**3-й уровень**, умение **мистического лучника**

Вы учитесь высвобождать особые магические эффекты вместе с некоторыми своими выстрелами в бою. Когда вы получаете это умение, вы учите **2** [[#Варианты магического выстрела|варианта магического выстрела]] по своему выбору

**1 раз в ход**, когда вы выпускаете стрелу из своего [[Оружие#Простое оружие#Дальнобойное оружие|короткого]] или [[Оружие#Воинское оружие#Дальнобойное оружие|длинного лука]] в качестве части **действия Атака**, вы можете применить **1** из своих [[#Варианты магического выстрела|вариантов магического выстрела]] к этой стреле

Вы решаете, применять ли эту способность, **после успешного попадания** стрелой в существо, кроме случаев, когда выбранный вариант не требует **броска атаки**

У вас есть **2 использования** этой способности, и вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **короткого** или **продолжительного отдыха**

Вы выбираете **дополнительный** [[#Варианты магического выстрела|вариант магического выстрела]], когда достигаете определенных **уровней воина**: **7-го**, **10-го**, **15-го**, **18-го**

Каждый [[#Варианты магического выстрела|вариант]] улучшается, когда вы становитесь **воином 18-го уровня**

#### Зачарованная стрела

**7-й уровень**, умение **мистического лучника**

Вы получаете способность заряжать стрелы магией

Когда вы стреляете **немагической стрелой** из [[Оружие#Простое оружие#Дальнобойное оружие|короткого]] или [[Оружие#Воинское оружие#Дальнобойное оружие|длинного лука]], вы можете сделать её **магической** с целью преодоления **сопротивления и иммунитета к не магическим атакам и урону**. Магия угасает в стреле сразу же после попадания или промаха по цели

#### Странствующая стрела

**10-й уровень**, умение **мистического лучника**

Вы учитесь направлять сбившуюся стрелу к новой цели. Когда вы делаете **бросок атаки магической стрелой** и **промахиваетесь**, вы можете **бонусным действием перебросить бросок атаки** по другой цели, находящейся в пределах **60 футов от изначальной цели**

#### Выстрел всегда наготове

**15-й уровень**, умение **мистического лучника**

Ваше магическое мастерство всегда наготове в начале битвы. Если вы совершаете **бросок инициативы**, и у вас **не осталось использований** [[#Магический выстрел|магического выстрела]], вы **восстанавливаете 1 использование**

#### Варианты магического выстрела

Умение [[#Магический выстрел]] позволяет вам выбирать его варианты на определённых уровнях. В этом разделе представлены варианты в алфавитном порядке. Все эти эффекты магические, и каждый ассоциируется с одной из **школ магии**

Если вариант предполагает **спасбросок**, то ваша **Сл Магического выстрела 8 + бонус мастерства + модификатор Интеллекта**

##### Взрывная стрела

Вы наделяете вашу стрелу энергией силы, взятой из [[Воплощение|школы Воплощения]]. Эта энергия детонирует после вашей атаки. Сразу же после того, как стрела **попадает** по существу, цель и все остальные существа **в радиусе 10 футов** от неё получает **2к6 урона силовым полем** каждое. **Урон силовым полем** увеличивается до **4к6**, когда вы достигаете **18-го уровня воина**

##### Изгоняющая стрела

Вы используете [[Ограждение|магию Ограждения]], чтобы **временно изгнать** свою цель в безвредное место в Стране Фей. Существо, в которое **попала** стрела, должно преуспеть в **спасброске Харизмы**, иначе оно будет **изгнано**. Будучи **изгнанным**, существо становится **недееспособным** и его **скорость** равна **0**. **В конце своего следующего хода** цель появляется в месте, которое занимала, или ближайшем незанятом месте. После достижения **18-го уровня воина** цель также получает **2к6 урона силовым полем**, когда по ней **попадает** стрела

##### Ищущая стрела

Используя [[Прорицание|магию Прорицания]], вы даруете своей стреле способность искать цель. Когда вы используете этот вариант, вы не совершаете **бросок атаки**. Вместо этого, выберите одно существо, которое вы видели за прошедшую **минуту**. Стрела летит к этому существу, огибает углы, если нужно, и **игнорирует укрытие на половину** и **укрытие на три четверти**. Если цель находится в радиусе досягаемости оружия, и если есть путь, по которому стрела может добраться до цели, то цель должна совершить **спасбросок Ловкости**. Иначе стрела исчезает, пролетев столько, сколько смогла. При **провале** цель получает урон, как будто в неё **попала стрела + дополнительно 1к6 урона силовым полем**, и вы узнаёте, где сейчас находится цель. При **успехе** цель получает **половину урона**, и вы не узнаёте, где она находится. **Урон силовым полем** увеличивается до **2к6** когда вы достигаете **18-го уровня воина**

##### Обманная стрела

Ваша [[Очарование|магия Очарования]] заставляет выпущенную стрелу временно запутать свою цель. Существо, в которое попала эта стрела, получает **дополнительно 2к6 урона психической энергией**. Выберите одного из ваших **союзников** в пределах **30 футов от цели**. Цель должна преуспеть в **спасброске Мудрости**, иначе будет **очарована** выбранным союзником **до начала вашего следующего хода**. Этот эффект заканчивается раньше, если выбранный союзник атакует **очарованную** цель, нанесет ей урон или заставит совершить **спасбросок**. **Психический урон** увеличивается до **4к6**, когда вы достигаете **18-го уровня воина**

##### Ослабляющая стрела

Вы вплетаете [[Некромантия|магию Некромантии]] в вашу стрелу. Существо, по которому **попала** стрела, получает **дополнительно 2к6 урона некротической энергией**. Цель должна также преуспеть в **спасброске Телосложения**, иначе урон, наносимый её **атаками оружием**, **уменьшается в 2 раза до начала вашего следующего хода**. **Некротический урон** увеличивается до **4к6**, когда вы достигаете **18-го уровня воина**

##### Пронзающая стрела

Вы используете [[Преобразование|магию Преобразования]], чтобы придать стреле свойство бесплотности. Когда вы используете этот вариант, вы **не совершаете бросок атаки**. Вместо этого стрела летит по **линии** в **1 фут шириной** и **30 футов длиной**, до того как исчезнуть. Стрела проходит сквозь объекты беспрепятственно, **игнорируя укрытия**. Каждое существо на этой **линии** должно совершить **спасбросок Ловкости**. При **провале** существо получает урон, как будто стрела попала по нему, плюс **дополнительные 1к6 колющего урона**. При **успехе** цель получает **половину урона**. **Колющий урон** увеличивается до **2к6**, когда вы достигаете **18-го уровня воина**

##### Сжимающая стрела

Когда эта стрела попадает по цели, [[Вызов|магия Вызова]] создаёт хватающие ядовитые колючие кусты, которые обвивают цель. Существо, по которому **попала стрела**, получает **дополнительно 2к6 урона ядом**, его **скорость уменьшается на 10 футов** и оно получает **2к6 рубящего урона каждый ход**, когда оно в первый раз за ход **сдвигается на 1 фут** или больше без телепортации. Цель или любое существо, которое может дотянуться до цели, может **действием** убрать кусты с помощью успешной **проверки Атлетики** против **Сл спасброска** вашего [[#Магический выстрел|магического выстрела]]. В противном случае кусты существуют в течение **1 минуты** либо пока вы снова не используете этот вариант. **Урон ядом** и **рубящий урон** оба увеличиваются до **4к6**, когда вы достигаете **18-го уровня воина**

##### Теневая стрела

Вы вплетаете [[Иллюзия|магию Иллюзии]] в свою стрелу, которая заслоняет зрение врага тенями. Существо, в которое **попала стрела**, получает **дополнительно 2к6 урона психической энергией** и должно преуспеть в **спасброске Мудрости**, иначе **не сможет видеть далее 5 футов до начала вашего следующего хода**. **Урон психической энергией** увеличивается до **4к6** когда вы достигаете **18-го уровня воина**

### Самурай

**Самурай** – воин, который полагается на свой суровый и непреклонный дух бойца, чтобы одолеть врагов. Решимость его непоколебима, и у врагов, вставших на пути **Самурая**, два варианта: сдаться или умереть в бою

#### Дополнительные владения

**3-й уровень**, умение **самурая**

Вы получаете **владение 1** из следующих **навыков** по вашему выбору: **Выступление**, **История**, **Проницательность** или **Убеждение**.

В качестве альтернативы вы можете выучить **1 язык** по вашему выбору

#### Боевой дух

**3-й уровень**, умение **самурая**

Ваша стремительность в битве может помочь вам защититься и нанести точный удар

**Бонусным действием** вы можете дать себе **преимущество на броски атаки до конца текущего хода**. При этом вы так же получаете **5 временных хитов**. Количество **временных хитов** увеличивается, когда вы достигаете определенных **уровней воина**: **10** на **10-м** и **15** на **15-м уровне**

Вы можете использовать это умение **3 раза**. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**

#### Элегантный придворный

**7-й уровень**, умение **самурая**

Ваши воинская дисциплина и внимание к деталям позволяют вам преуспеть в социальных взаимодействиях

Всякий раз, когда вы совершаете **проверку Убеждения**, вы получаете **бонус к проверке**, равный вашему **модификатору Мудрости**

К тому же ваш самоконтроль позволил вам получить **владение спасброском Мудрости**. Если у вас уже есть **владение спасброском Мудрости**, вы получаете **владение спасброском Интеллекта** или **Харизмы** (по вашему выбору)

#### Неутомимая душа

**10-й уровень**, умение **самурая**

Когда вы совершаете **бросок инициативы** и у вас **не осталось использований** умения [[#Боевой дух]], вы **восстанавливаете 1 использование**

#### Стремительный удар

**15-й уровень**, умение **самурая**

Вы учитесь жертвовать точностью для совершения более быстрых ударов. Если в свой ход вы совершаете **атаку** и у вас есть **преимущество** на бросок против одной из целей, вы можете **отказаться от преимущества** и сделать **еще 1 атаку оружием** по этой цели частью того же **действия**

Вы не можете делать это более **1 раза за ход**

#### Стойкость перед смертью

**18-й уровень**, умение **самурая**

Ваш боевой дух может задержать смерть. Если урон опускает ваши **хиты** до **0**, но не убивает вас, вы можете **реакцией** задержать потерю сознания, и **немедленно сделать дополнительный ход**, прервав текущий

Если вы **получаете урон во время этого хода**, когда у вас уже **0 хитов**, вы получаете **проваленный спасбросок от смерти**. В случае **3 провалов** вы **умираете**

Если к окончанию хода у вас всё еще **0 хитов**, вы теряете сознание

Использовав это умение таким образом, вы не сможете сделать это вновь, пока не закончите **продолжительный отдых**.

## Руководство исследователя Дикогорья
## Рыцарь эха

Мистический и пугающий воин передового фронта Династии Крин, **рыцарь эха** овладел искусством использования [[Дюнамантия|дюнамантии]] (магии времени) для вызова исчезающих отголосков нереализованных временных линий, чтобы они вступили в его битву.

### Манифест эха

**3-й уровень**, умение **рыцаря эха**

Вы можете **бонусным действием** магическим образом проявить **эхо себя** в свободном пространстве, которое вы можете видеть в пределах **15 футов** от вас. Это **эхо** — магическое полупрозрачное серое изображение вас (**магический предмет**), которое длится до тех пор, пока оно не будет уничтожено, пока вы не отзовёте его **бонусным действием**, пока вы не проявите другое **эхо** или пока вы не станете **недееспособным**.

Ваше **эхо** имеет **КД 14 + ваш бонус мастерства**, **1 хит** и **иммунитет ко всем состояниям**. Если **эхо** должно совершить **спасбросок**, оно использует **ваш модификатор**. Оно того же размера, что и вы, и занимает собственное пространство. На своем ходу вы можете **мысленно дать эху команду передвинуться на 30 футов** в любом направлении (**действий** не требуется). Если ваше **эхо** будет на расстоянии более **30 футов** от вас в конце вашего хода, оно будет уничтожено.

Вы можете использовать эхо следующими способами:

- **Бонусным действием** вы можете **телепортироваться**, магическим образом **меняясь местами** со своим **эхом**, потратив **15 футов** вашего движения, независимо от расстояния между вами двумя
- Когда вы совершаете **действие Атака** в свой ход, любая атака, которую вы совершаете этим **действием**, может происходить из вашего пространства или пространства **эха**. Вы делаете этот выбор для каждой атаки отдельно
- Когда существо, которое вы видите в пределах **5 футов** от вашего **эха**, перемещается от него на расстояние не менее **5 футов**, вы можете **реакцией** совершить **провоцированную атаку** против этого существа, как если бы вы находились в пространстве **эха**

### Раскрыть потенциал

**3-й уровень**, умение **рыцаря эха**

Вы можете усилить гнев своего **эха**. Всякий раз, когда вы совершаете **действие Атака**, вы можете совершить **еще одну рукопашную атаку** с позиции **эха**.

Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **модификатору Телосложения** (минимум один раз). Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**.

### Аватар эха

**7-й уровень**, умение **рыцаря эха**

Вы можете временно перенести своё сознание в своё **эхо**. **Действием** вы можете **видеть глазами** и **слышать ушами** своего **эха**. Всё это время вы **глухи** и **ослеплены**. Вы можете сохранять этот эффект на срок до **10 минут**, и можете остановить его в любое время (не требует **действий**). Пока ваше **эхо** используется таким образом, оно может быть на расстоянии до **300 метров** от вас, не будучи уничтоженным.

### Эхо-мученик

**10-й уровень**, умение **рыцаря эха**

Вы можете заставить своё **эхо** подставить себя под атаку направленную на другое существо, которое вы можете видеть. Перед **броском атаки** атакующего существа вы можете использовать свою **реакцию**, чтобы **телепортировать эхо** в свободное пространство в пределах **5 футов** от этого атакующего существа. Вместо этого **бросок атаки**, вызвавший **реакцию**, совершается против вашего **эха**.

Как только вы используете это умение, вы не сможете использовать его снова, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**.

### Поглотить потенциал

**15-й уровень**, умение **рыцаря эха**

Вы научились поглощать мимолетное волшебство своего **эха**. Когда ваше **эхо** уничтожается от полученного урона, вы можете получить **временные хиты** в количестве равные **2к6 + ваш модификатор Телосложения**, если у вас еще нет **временных хитов**.

Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **модификатору Телосложения** (минимум один раз). Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**.

### Легион единого

**18-й уровень**, умение **рыцаря эха**

Вы можете **бонусным действием** создать **2 эха** вашей способностью [[#Манифест эха]], и эти **эха** могут сосуществовать одновременно. Если вы попытаетесь создать **третье эхо**, предыдущие **2 эха** будут уничтожены. Все, что вы можете сделать с позиции одного **эха**, можно сделать из позиции другого.

Кроме того, когда вы бросаете **инициативу** и у вас не осталось использований [[#Раскрыть потенциал|Раскрытия Потенциала]], вы **восстанавливаете одно использование** этого умения.

## Пси-воин

**Пси-воин** — это **воин** с пробудившейся внутри него **псионической силой**, дополняющий свою физическую мощь усиленными **пси-энергией** ударами оружием, телекинетическими хлыстами и барьерами, удерживаемыми силами разума. Многие наиболее дисциплинированные высшие [[эльфы]] тренируются, чтобы стать подобными **воинами**.

Будучи **пси-воином**, вы могли взрастить свои **псионические способности** через самостоятельное обучение, раскрыть их при помощи опытного наставника или же познать их в академии, специализирующейся на развитии силы разума как в качестве меча и щита.

### Псионическая сила

**3-й уровень**, умение **пси-воина**

В вас скрыт источник **псионической энергии**. Эта **псионическая энергия** представляется в виде **костей псионической энергии к6**. Количество имеющихся у вас **костей псионической энергии** равно вашему **удвоенному бонусу мастерства**. Эти **кости** питают ваши **псионические силы**, которые подробно описаны ниже.

Некоторые из ваших **сил** расходуют **кости псионической энергии** так, как указано в описании способности. Вы не можете использовать способности, если все ваши **кости псионической энергии** израсходованы. Вы восстанавливаете все израсходованные **кости псионической энергии**, когда заканчиваете **продолжительный отдых**. Кроме того, **бонусным действием** вы можете **восстановить одну израсходованную кость псионической энергии**, но не можете сделать это снова, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**.

Тип вашей **кости псионической энергии** меняется по мере роста уровня в этом классе: на **5-м** уровне (**к8**), **11-м** уровне (**к10**) и **17-м** уровне (**к12**).

Ваши **кости псионической энергии** расходуются на следующие способности:
- **Защитное поле**. Когда вы или другое существо, которое вы можете видеть в пределах **30 футов**, **получаете урон**, вы можете **реакцией** потратить **кость псионической энергии** и совершить её бросок, **уменьшив получаемый урон** на количество, равное **результату броска кости + ваш модификатор Интеллекта** (минимум 1), так как вы мгновенно создаете щит из телекинетической силы
- **Псионический удар**. Вы можете наделить своё оружие псионической силой. **1 раз в каждый свой ход**, сразу же после **попадания атакой оружием** и **нанесёния урона** цели, находящейся в пределах **30 футов** от вас, вы можете потратить **кость псионической энергии** и совершить её бросок, нанеся **дополнительный урон силовым полем** по той же цели, в количестве, равном **результату броска кости псионической энергии + ваш модификатор Интеллекта**.
- **Телекинетическое передвижение**. Вы можете передвинуть объект или существо при помощи силы разума. **Действием** вы нацеливаетесь на свободный объект **Большого размера** или меньше либо на одно **согласное существо**, отличное от вас. Если вы можете видеть цель и она находится в пределах **30 футов** от вас, вы можете передвинуть её на расстояние до **30 футов** в свободное пространство, которое вы можете видеть. В качестве альтернативы, если это Крошечный объект, вы можете переместить его к себе в руку или из своей руки. В любом случае вы можете перемещать объект горизонтально, вертикально или по обеим осям. Когда вы используете действие подобным образом, вы не сможете сделать это вновь, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых** или не потратите **кость псионической энергии** на повторное использование этого умения.

### Адепт-телекинетик

**7-й уровень**, умение **пси-воина**

Вы изучили новые способы использования своих телекинетических способностей, описанные ниже:
- **Усиленный пси-прыжок**. **Бонусным действием** вы можете перемещать своё тело с помощью силы разума. Вы получаете **скорость полёта**, равную вашей **удвоенной скорости ходьбы**, **до конца текущего хода**. Когда вы используете **бонусное действие** подобным образом, вы не сможете сделать это вновь, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых** или не потратите **кость псионической энергии** на повторное использование этого умения.
- **Телекинетический толчок**. Когда вы наносите урон при помощи **псионического удара**, вы можете заставить цель совершить **спасбросок Силы Сл 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор Интеллекта**. При **провале** вы можете **сбить цель с ног**, либо **толкнуть** её на расстояние вплоть до **10 футов** в любом направлении по горизонтали.

### Защищённый разум

**10-й уровень**, умение **пси-воина**

Псионическая энергия, протекающая через вас, укрепила ваш разум. Вы получаете **сопротивление урону психической энергией**. Кроме того, если вы начинаете свой ход, будучи **очарованным** или **испуганным**, вы можете потратить **кость псионической энергии** и окончить на себе все эффекты, подвергающие вас этим **состояниям**.

### Оплот силы

**15-й уровень**, умение **пси-воина**

Вы можете защитить себя и других при помощи телекинетической силы. **Бонусным действием** вы можете выбрать количество видимых вами в пределах **30 футов** существ (включая вас), равное вашему **модификатору Интеллекта** (минимум 1 существо). Каждое из выбранных существ защищено **укрытием наполовину** в течение **1-й минуты** или до тех пор, пока вы не окажетесь **недееспособны**.

Когда вы используете **бонусное действие** подобным образом, вы не сможете сделать это вновь, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых** или не потратите **кость псионической энергии** на повторное использование этого умения.

### Мастер телекинеза

**18-й уровень**, умение **пси-воина**

Ваша способность перемещать существ и объекты при помощи своего разума практически неоспорима. Вы можете накладывать заклинание [[Телекинез]] **без использования компонентов**. Ваша **базовая характеристика** для этого заклинания — **Интеллект**. Каждый ваш ход, пока вы **концентрируетесь** на этом заклинании, включая ход, когда вы его накладываете, вы можете **бонусным действием** совершить **одну атаку оружием**.

Когда вы используете это заклинание подобным образом, вы не сможете сделать это вновь, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых** или не потратите **кость псионической энергии** на повторное использование этого умения.

## Рунный рыцарь

**Рунные рыцари** укрепляют свою боевую доблесть при помощи сверхъестественной силы [[#Резчик рун|рун]] — древней практики, возникшей у великанов. Резчика [[#Резчик рун|рун]] можно найти среди любого семейства **великанов**, и вы, вероятно, научились своим методам резки из первых или вторых рук от подобного мистического ремесленника. Возможно, вы обнаружили работу **великанов**, выточенную в камне на холме или в пещере, узнали о [[#Резчик рун|рунах]] от странствующего мудреца или встретили **великана** лично. В любом случае вы изучали их ремесло и обучились применять магические [[#Резчик рун|руны]] для усиления вашего снаряжения.

### Бонусные владения

**3-й уровень**, умение **рунного рыцаря**

Вы получаете **владение** [[Инструменты#Инструменты кузнеца|инструментами кузнеца]], а также учитесь **писать**, **читать** и **говорить** на **Великаньем** языке.

### Резчик рун

**3-й уровень**, умение **рунного рыцаря**

Вы можете использовать магические **руны** для улучшения вашего снаряжения. Вы изучаете **2 руны** по вашему выбору из числа **рун**, описанных ниже, и каждый раз, когда вы получаете **уровень воина**, вы можете **заменить одну** известную вам **руну** другой из описанных в этом умении. Когда вы достигнете определённых **уровней воина**, вы узнаете дополнительные **руны**, как показано в таблице **Известные руны**.

#### Известные руны

|Уровень воина|Количество рун|
|---|---|
|3|2|
|7|3|
|10|4|
|15|5|

Каждый раз, когда вы заканчиваете **продолжительный отдых**, вы можете прикоснуться к **количеству предметов**, равному **количеству известных вам рун**, и нанести различные **руны** на каждый из этих предметов. Чтобы вы могли сделать это, предмет должен быть [[Оружие|оружием]], [[Доспехи и щиты|доспехом]], [[Доспехи и щиты#Щиты|щитом]], **украшением** или чем-то еще, что вы можете носить или держать в руке. Ваша **руна** остаётся на предмете до тех пор, пока вы не закончите **продолжительный отдых**. Один предмет может иметь только одну начерченную на нём **руну**.

Перечисленные далее **руны** становятся вам доступны, когда вы их изучаете. Если **руна** имеет требование к уровню, то вы должны иметь соответствующий **уровень воина**, чтобы изучить её. Если **руна** требует **спасброска**, **Сл 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор Телосложения**

##### Каменная руна

Эта **руна** воплощает рассудительность **каменных великанов**. Пока вы несёте или носите предмет с этой **руной**, вы совершаете **с преимуществом проверки Проницательности**, и получаете **тёмное зрение на 120 футов**.

Кроме того, когда существо, которое вы можете видеть, оканчивает свой ход в пределах **30 футов** от вас, **реакцией** вы можете **пробудить** силу **руны** и заставить его совершить **спасбросок Мудрости**. При **провале** оно становится **очарованным** вами на **1 минуту**. Пока оно **очаровано** таким способом, его **скорость** равна **0**, и оно считается **недееспособным**, оказываясь в магическом ступоре. Существо может **повторять спасбросок в конце каждого своего хода**, оканчивая на себе эффект при **успехе**.

**Единожды пробудив руну**, вы больше не сможете сделать этого до окончания **короткого** или **продолжительного отдыха**.

##### Ледяная руна

Магия этой **руны** взывает к силам существ, выживающих в заснеженных пустошах, — таких, как **ледяные великаны**. Пока вы несёте или носите предмет с этой **руной**, вы совершаете **с преимуществом проверки Ухода за животными** и **Запугивания**. 

Кроме того, вы можете **бонусным действием пробудить** силу **руны**, увеличив свою стойкость. В течение **10 минут** вы получаете **бонус +2 ко всем проверкам характеристик и спасброскам, использующим Силу или Телосложение**.

**Единожды пробудив руну**, вы больше не сможете сделать этого до окончания **короткого** или **продолжительного отдыха**.

##### Облачная руна

Магия этой **руны** воплощает обманчивость **облачных великанов**. Пока вы несёте или носите предмет с этой **руной**, вы совершаете **с преимуществом проверки Ловкости рук** и **Обмана**.

Кроме того, когда **атака попадает по вам или по существу**, которое вы можете видеть в пределах **30 футов**, вы можете **реакцией пробудить силу руны**, изменяя цель атаки на любое существо в пределах **30 футов** от вас (кроме атакующего). Выбранное существо становится целью этой атаки с тем же **броском атаки**. Эта магия может передавать атакующие эффекты вне зависимости от дальности атаки.

**Единожды пробудив руну**, вы больше не сможете сделать этого до окончания **короткого** или **продолжительного отдыха**.

##### Огненная руна

Магия этой **руны** воплощает в себе мастерство изготовления предметов великими кузнецами. Пока вы несёте или носите предмет с этой **руной**, ваш **бонус мастерства удваивается** для любых **проверок характеристик с применением** [[Инструменты|инструментов]], которыми вы **владеете**.

Кроме того, когда вы попадаете по существу **атакой оружием**, вы можете **пробудить руну**, призвав огненные кандалы. Цель **дополнительно** получает **2к6 урона огнём** и должна преуспеть в **спасброске Силы**, иначе станет **опутанной** на **1 минуту**. Пока цель **опутана** таким образом, она получает **2к6 урона огнём в начале каждого своего хода**. Цель может повторять **спасбросок в конце каждого своего хода**, уничтожая кандалы при **успехе**.

**Единожды пробудив руну**, вы больше не сможете сделать этого до окончания **короткого** или **продолжительного отдыха**.

##### Холмовая руна
Требование: **7-й уровень**

Эта **руна** обладает магией, способной даровать устойчивость **холмовых великанов**. Пока вы несёте или носите предмет с этой **руной**, вы совершаете **с преимуществом спасброски против отравления**, а также получаете **сопротивление урону ядом**.

Кроме того, **бонусным действием** вы можете **пробудить силу руны**, получая **сопротивление дробящему, рубящему и колющему урону** на **1 минуту**.

**Единожды пробудив руну**, вы больше не сможете сделать этого до окончания **короткого** или **продолжительного отдыха**.

##### Штормовая руна
Требование: **7-й уровень**

Эта **руна** дарует вам способность заглядывать в будущее подобно **штормовым великанам**. Пока вы несёте или носите предмет с этой **руной**, вы совершаете **с преимуществом проверки Магии**, а также вас **нельзя застать врасплох**, если вы **дееспособны**.

Кроме того, **бонусным действием** вы можете **пробудить силу руны** и войти в пророческое состояние на **1 минуту** или до тех пор, пока не станете **недееспособны**. Пока вы находитесь в этом состоянии, **каждый раз**, когда вы или любое другое существо в пределах **60 футов** от вас совершает **бросок атаки**, **спасбросок** или **проверку характеристики**, вы можете **реакцией** дать этому броску **преимущество** или **помеху**.

**Единожды пробудив руну**, вы больше не сможете сделать этого до окончания **короткого** или **продолжительного отдыха**.

### Мощь великана

**3-й уровень**, умение **рунного рыцаря**

Вы научились наполнять себя могуществом **великанов**. **Бонусным действием** вы магическим образом можете получить следующие преимущества на **1 минуту**:

- Если ваш **размер меньше Большого**, вы становитесь **Большим** вместе со всем, что вы носите. Если вам не хватает места для увеличения, то ваш размер не меняется
- Вы совершаете **с преимуществом** любые **проверки Силы** и **спасброски Силы**
- **Один раз в каждый ваш ход одна** из ваших **атак оружием** или **безоружным ударом** может нанести **дополнительно 1к6 урона** цели при попадании

Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**.

### Рунический щит

**7-й уровень**, умение **рунного рыцаря**

Вы изучаете способ пробуждать магию ваших [[#Резчик рун|рун]] для защиты союзников. Когда по любому другому существу, которое вы можете видеть в пределах **60 футов**, **попадают броском атаки**, вы можете **реакцией** заставить атакующего **повторно бросить к20** и использовать новый результат.

Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**.

### Великий рост

**10-й уровень**, умение **рунного рыцаря**

Магия ваших [[#Резчик рун|рун]] навсегда изменила вас. Когда вы получите это умение, бросьте **3к4**. Вы становитесь выше на количество дюймов, равное выпавшему результату. Кроме того, **дополнительный урон**, который вы наносите умением [[#Мощь великана]], увеличивается до **1к8**.

### Мастер рун

**15-й уровень**, умение **рунного рыцаря**

Вы можете **дважды пробуждать** каждую из известных вам [[#Резчик рун|рун]], полученных при помощи умения [[#Резчик рун]], и восстанавливаете все потраченные пробуждения после окончания **короткого** или **продолжительного отдыха**.

### Рунический джаггернаут

**18-й уровень**, умение **рунного рыцаря**

Вы узнаёте, как усилить вашу руническую трансформацию. В результате **дополнительный урон**, который вы наносите с помощью умения [[#Мощь великана]], увеличивается до **1к10**. Более того, когда вы используете это умение, ваш размер может увеличиться до Огромного, и пока вы имеете данный размер, ваша **досягаемость** увеличивается на **5 футов**.

## Ренегат

То, что определяет **Ренегата**, - это не просто оружие, которым он владеет, или способы, которыми он сражается. **Ренегат**, прежде всего, - это **воин** обладающий обаятельным лукавством и развязностью.

С нахальной самоуверенностью **ренегаты** создают своё собственное [[#Улучшения огнестрельного оружия|индивидуальное огнестрельное оружие]], идеально соответствующее их выдающимся личностям. Особенно хорошо оплачиваемые **ренегаты** даже могут иметь **персонализированное Хекстековое оружие**, но такие люди редки среди разбойников Билджвотера.

Не принимайте их хвастовство за пустой трёп - люди, которые недооценивают эффективную стрельбу **ренегата**, как правило, погибают.

### Остроумие негодяя

**3-й уровень**, умение **ренегата**

Вы получаете **владение 2** из следующих **навыков**: **Обман**, **Убеждение** или **Ловкость рук**.

### Тип стрелка

**3-й уровень**, умение **ренегата**

Вы можете создавать собственное вооружение, соответствующее вашему уникальному стилю **ренегата**. Этот процесс начинается с выбора формы, на которой будет основано ваше оружие. Выберите один из следующих вариантов; каждая форма предоставляет вам новое умение и открывает определенные **обновления**, которые вы можете добавить в своё оружие на более высоких уровнях.

#### Пистолетчик

Отдавая предпочтение скорости и стилю, а не грубой силе, **ренегат**, выбравший тип **Пистолетчика**, владеет **небольшим пистолетом с кремниевым затвором**. **Действием**, в свой ход вы можете нацелиться на существо находящееся **30 футах** от вас и выстрелить.

Совершите **дальнобойную атаку** против цели. Вы **владеете этим оружием**, и при попадании наносите **колющий урон**, равный **1к6 + ваш модификатор Ловкости**.

**Количество выстрелов**, которые вы можете совершить за **1 действие**, увеличивается, когда вы достигаете более высоких уровней **пистолетчика**: **2** выстрела на **5-м уровне**, **3** выстрела на **11-м** и **4** выстрела на **20-м**. Выстрелы могут быть нацелены на одно и то же существо или на разных существ. Совершайте отдельный **бросок атаки** для каждого выстрела.

#### Снайпер

Вооруженный **большим двуручным оружием**, **ренегат**, выбравший тип **Снайпера**, может нанести огромный урон одним выстрелом. **Действием** в свой ход вы можете нацелиться на существо в находящееся в **120 футах** от вас и выстрелить.

Совершите **дальнобойную атаку** против цели. Вы **владеете этим оружием**, и при попадании она наносит **колющий урон**, равный **1к10 + ваш модификатор Ловкости**. Вы наносите **увеличенный урон** при использовании этого типа, когда достигаете более высоких уровней, ваша кость урона увеличивается до **2к10** на **5-м уровне**, **4к10** на **11-м** и **6к10** на **20-м**.

### Оружие на выбор

**3-й уровень**, умение **ренегата**

Благодаря сочетанию украденных утилизированных предметов магических технологий и чистой изобретательности, вы можете персонализировать своё **огнестрельное оружие** с помощью различных улучшений.

Выберите **1** [[#Малые улучшения огнестрельного оружия|малое улучшение]] и **1** [[#Основные улучшения огнестрельного оружия|основное улучшение]] из списка [[#Улучшения огнестрельного оружия|Улучшений огнестрельного оружия]] в конце этого **подкласса**. Если для [[#Улучшения огнестрельного оружия|улучшения]] имеется **требование**, то вы должны соответствовать этому **требованию**, чтобы воспользоваться преимуществами [[#Улучшения огнестрельного оружия|улучшения]].

Вы получаете **1 дополнительное** [[#Малые улучшения огнестрельного оружия|малое улучшение]] на **5-м** уровне и **1 дополнительное** [[#Основные улучшения огнестрельного оружия|основное улучшение]] на **10-м** уровне.

### Ловкий выстрел

**7-й уровень**, умение **ренегата**

Вы учитесь использовать слабые места противника, даже если кажется, что у него их нет. Урон, наносимый вашим **огнестрельным оружием**, включая урон, нанесенный с помощью [[#Улучшения огнестрельного оружия|Улучшений огнестрельного оружия]], **игнорирует сопротивления** и **иммунитеты**.

### Улыбнись и терпи

**10-й уровень**, умение **ренегата**

Вы можете собраться с силами в пылу битвы, даже будучи тяжело раненым. Когда вы используете умение [[#Второе дыхание]], вы получаете **бонус +1 к КД**, а **скорость** вашего передвижения **увеличивается на 10 футов до начала вашего следующего хода**.

### Подходящее оружие для этой работы

**15-й уровень**, умение **ренегата**

Ваше умение обращаться с оружием может подстраиваться к любой ситуации. Когда вы заканчиваете **продолжительный отдых**, вы можете заменить любое из ваших [[#Улучшения огнестрельного оружия|Улучшений огнестрельного оружия]] другим, хотя у вас **не может быть более двух** [[#Основные улучшения огнестрельного оружия|основных улучшений]] одновременно. Вы всё ещё должны соответствовать **требованиям** [[#Улучшения огнестрельного оружия|улучшения]], чтобы получать его преимущества.

### Поджарим их

**18-й уровень**, умение **ренегата**

Вы учитесь направлять взрывоопасную силу чёрного пороха вашего **огнестрельного оружия** в один сотрясающий взрыв. **Бонусным действием** вы можете либо метнуть, либо заложить небольшую взрывчатку. При **броске** взрывчатка имеет дистанцию **30 футов** и взрывается сразу при ударе; если она установлена, взрывчатка может быть взорвана дистанционно с расстояния до **60 футов** ещё одним **бонусным действием**.

При детонации каждое существо в радиусе **15 футов** от взрывчатки должно совершить **спасбросок Ловкости Сл Улучшений огнестрельного оружия**, получая **12к6 урона силовым полем** при **провале** и **половину урона** при **успехе**.

Как только вы используете это умение, вы не можете использовать его снова, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**.

### Улучшения огнестрельного оружия

В отличие от многих ремесленников, усердно трудящихся в своих мастерских, **ренегаты** меняют свое оружие в соответствии со своим личным мошенническим чванством. В представленном ниже списке продемонстрированы различные варианты расширения возможностей вашего **огнестрельного оружия**. Эти **улучшения** могут быть личными изменениями, которые вы внесли в своё оружие, или найденными **Хекстековыми фрагментами**, которые вы обнаружили и приспособили для работы в вашим оружии.

**Спасброски**. Некоторые из этих **улучшений** требуют от цели **спасброска**, чтобы избежать эффекта. **Сложность** такого **спасброска** = **8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор Харизмы** 

#### Малые улучшения огнестрельного оружия
##### Двустволка
Требование: [[#Снайпер]], **5-й уровень**

Вы добавляете **второй ствол** к своему оружию. Когда вы используете умение [[#Снайпер|Тип стрелка]], вы можете **выстрелить дважды за 1 действие**, а не один раз. Выстрелы могут быть нацелены на одно и то же существо или на разных существ. Совершайте отдельный **бросок атаки** для каждого выстрела. 

##### Дымовая завеса

**Действием** вы изменяете механизм стрельбы своего **пистолета**, чтобы выпустить струю пепла и дыма. Это облако образует **10-футовый куб**, центрированный в выбранной вами точке в пределах досягаемости **огнестрельного оружия**, дым обходит углы, и его пространство — **сильно заслонённая местность**. Этот дым существует **10 минут** и не может быть рассеян. Как только вы используете это умение, вы не можете использовать его снова, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**. 

##### Клинок и чёрный порошок
Требование: [[#Пистолетчик]]

Вы создаете подходящий **клинок** для аккомпанемента вашему **огнестрельному оружию**, что делает вас смертельным противником как в ближнем, так и в дальнем бою.

Нахождение в пределах **5 футов** от враждебного существа **не накладывает помеху** к вашим **броскам дальнобойной атаки**.

Кроме того, когда вы используете свое **действие** для **выстрела**, используя [[#Пистолетчик|Тип стрелка]], вы можете использовать свое **бонусное действие**, чтобы нанести удар по существу в **досягаемости рукопашной атаки**. Совершите **бросок рукопашной атаки**. **Бросок атаки** использует ваш **модификатор Ловкости**, и вы **владеете** им. При попадании атака наносит **1к6 + ваш модификатор Ловкости рубящего урона**. 

##### Перекрестие прицела
Требование: **5-й уровень**

Вы оснащаете своё **огнестрельное оружием** механизмом наведения. Если вы **не перемещались** в этом ходу, вы можете **бонусным действием** прицелиться с помощью прицела, понижая свою **скорость** до **0** и давая себе **преимущество на все атаки**, которые вы совершите, используя умение [[#Тип стрелка]], **до конца вашего хода**. 

##### Связанная картечь

Воспользовавшись некоторыми найденными **Хекстековыми деталями**, вы оснащаете своё оружие **магической сетью**, предназначенной для ловли противников. **Действием** вы выбираете существо, находящееся **в пределах досягаемости вашего оружия**. Существо должно преуспеть в **спасброске Силы** иначе она станет **опутано**. **В конце каждого своего хода** цель может **повторять спасбросок**, оканчивая эффект при **успехе**.

Как только вы используете это умение, вы не можете использовать его снова, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**. 

##### Сопутствующий ущерб
Требование: [[#Снайпер]]

Вы изменяете свои боеприпасы, чтобы они обладали повышенной взрывоопасностью. Когда вы попадаете по цели атакой совершённой своим **огнестрельным оружием**, все существа в радиусе **5 футов** от цели должны преуспеть в **спасброске Ловкости** или получить **1к6 колющего урона**.

#### Основные улучшения огнестрельного оружия
##### Обстрел

**Действием** вы можете вызвать залп пуль. Каждое существо в **15-футовом конусе**, исходящем от вас, должно совершить **спасбросок Ловкости**, получая **3к10 + ваш модификатор Ловкости** при **провале** и **половину урона** при **успехе**. Как только вы используете это умение, вы не можете использовать его снова, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**. 

##### Два по цене одного

Когда вы **попадаете** по существу атакой из **дальнобойного огнестрельного оружия**, вы можете заставить пулю немедленно отскочить и попасть в другое существо в пределах **15 футов от первоначальной цели**. Вторая цель получает **колющий урон**, равный вашему **модификатору Ловкости** (минимум 1). Вы можете перенаправить пулю таким образом **количество раз**, равное вашему **модификатору Харизмы**. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **короткого** или **продолжительного отдыха**. 

##### Молниеносный раунд

Вы оснащаете своё **огнестрельное оружие** неустойчивым кусочком украденного Хекстека, что позволяет вам в свой ход действием выпустить пронзающий электрический разряд. Вы выстреливаете **молнией по прямой линии шириной 1 фут** и **длиной 30 футов**. Все существа в **линии** должны совершить **спасбросок Ловкости**. При **провале** существо получает **3к8 урона электричеством** и **половину урона** при **успехе**.

Как только вы используете это умение, вы не можете использовать его снова, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**. 

##### Испытание огнём

**Бонусным действием** вы можете заряжать свое оружие невероятной силой. **До начала вашего следующего хода**, всякий раз, когда вы совершаете **успешную атаку**, вы наносите **дополнительный урон огнём**, равный **половине вашего уровня воина**, округленного в большую сторону.

Вы можете заряжать свое оружие таким образом **количество раз**, равное вашему **модификатору Харизмы** (минимум один раз), и вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **короткого** или **продолжительного отдыха**.

## Ганслингер

Большинство **воинов** и мастеров битвы проводят многие годы, совершенствуя свое искусство фехтования, стрельбы из лука или владения копьем. Совершенствование навыков владения оружием всегда являлось настоящим призванием **воина**.

Однако для некоторых изобретение ручного арбалета не является пиком инженерной мысли. Эксперименты с алхимическими компонентами и редкими металлами открыли секрет пороха. Те немногие, кому удалось выжить во время таких экспериментов, стали изобретателями первых видов **огнестрельного оружия**.

Данный **архетип** специализируется на навыках проектировки, создания и утилизации мощного и очень опасного оружия дальнего боя.

Креативное мышление и безупречная точность прицела позволяют вам стать смертоносной силой. Однако вооружение в ваших руках нестабильно и в любой момент может нанести вам серьезное увечье, оставив вас без возможности продолжать бой. Такова, к сожалению, цена за использование нового, плохо изученного вида технологий в мире, где магические энергии всегда управляли мирозданием.

### Владение огнестрельным оружием

**3-й уровень**, умение **ганслингера**

Вы получаете **владение огнестрельным оружием**. Вы добавляете **бонус мастерства** к **броскам атаки**, совершаемым **огнестрельным оружием**.

### Оружейник

**3-й уровень**, умение **ганслингера**

Вы получаете **владение** [[Инструменты#Инструменты ремонтника|инструментами ремонтника]]. Вы можете использовать их для создания **боеприпасов**, **починки огнестрельного оружия** и даже **создания новых** [[Инструменты|инструментов]]. Некоторые редкие виды **огнестрельного оружия** доступны только через создание. 

#### Свойства огнестрельного оружия

**Огнестрельное оружие** - это новая и изменчивая технология, и будучи таковой она обладает своим собственным уникальным набором свойств оружия. За некоторыми свойствами следует число, и это число обозначает компонент этого свойства (описано ниже). Эти свойства заменяют дополнительные, представленные в Руководстве Мастера.

**Огнестрельное оружие** — это **дальнобойное оружие**.

##### Загрузка

Из оружия можно выстрелить **количество раз**, равное его значению свойства **Загрузка**. После этого нужно потратить **1 атаку** или **действие**, чтобы **перезарядить оружие**. Для совершения **перезарядки** хотя бы одна рука должна быть свободна.

##### Осечка

Всякий раз, когда вы совершаете **атаку огнестрельным оружием**, и значение на **кости атаки** равно или ниже значения **Осечки**, ваше оружие **клинит**. Вы **промахиваетесь** и **не можете использовать это оружие**, пока оно не будет **отремонтировано**. **Починить оружие** можно потратив **действие** на успешную **проверку** [[Инструменты#Инструменты ремонтника|Инструментов ремонтника]] (**Сл 8 + показатель Осечки**). При **провале** оружие считается **серьезно поврежденным** и может быть восстановлено только вне боя за четверть стоимости оружия. Существа, которые используют **огнестрельное оружие**, **не владея** им, **увеличивают** значение **осечки** оружия **на 1**.

##### Разрывное

При попадании, все существа в радиусе **5 футов** от цели должны преуспеть в **спасброске Ловкости** (**Сл 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор Ловкости**) или получить **1к8 урона огнём**. При **промахе** патрон не детонирует. 

#### Аммуниция

Любое **огнестрельное оружие** требует соответствующих **боеприпасов** для атаки. Иногда их практически невозможно купить или найти. Однако, при наличии соответствующих материалов, **амуницию** можно **изготовить**, используя [[Инструменты#Инструменты ремонтника|инструменты ремонтника]] (затраты по времени и материалам определяет **Мастер**) за **половину стоимости**. Каждое **огнестрельное оружие** использует свои **уникальные боеприпасы** и, как правило, продается или изготавливается партиями, указанными ниже рядом с ценой.

| Название             | Цена     | Боеприпас | Урон         | Вес     | Дистанция | Свойства                                                                          |
| -------------------- | -------- | --------- | ------------ | ------- | --------- | --------------------------------------------------------------------------------- |
| Ручной пистоль       | 50 зм    | 2 зм (20) | 1к8 колющий  | 1 фнт.  | 40/160    | [[Оружие#Лёгкое\|Лёгкое]], [[#Загрузка\|Загрузка 1]], [[#Осечка\|Осечка 1]]       |
| Пистоль              | 150 зм   | 4 зм (20) | 1к10 колющий | 3 фнт.  | 60/240    | [[#Загрузка\|Загрузка 4]], [[#Осечка\|Осечка 1]]                                  |
| Мушкет               | 300 зм   | 5 зм (20) | 1к12 колющий | 10 фнт. | 120/480   | [[Оружие#Двуручное\|Двуручное]], [[#Загрузка\|Загрузка 1]], [[#Осечка\|Осечка 2]] |
| Пепербокс            | 250 зм   | 4 зм (20) | 1к10 колющий | 5 фнт.  | 80/320    | [[#Загрузка\|Загрузка 6]], [[#Осечка\|Осечка 2]]                                  |
| Мушкетон             | 300 зм   | 5 зм (5)  | 2к8 колющий  | 10 фнт. | 15/60     | [[#Загрузка\|Загрузка 1]], [[#Осечка\|Осечка 2]]                                  |
| Снайперская винтовка | Создание | 10 зм (5) | 2к12 колющий | 25 фнт. | 200/800   | [[#Загрузка\|Загрузка 1]], [[Оружие#Двуручное\|Двуручное]], [[#Осечка\|Осечка 3]] |
| Ручная мортира       | Создание | 10 зм (1) | 2к8 огонь    | 10 фнт. | 30/60     | [[#Загрузка\|Загрузка 1]], [[#Осечка\|Осечка 3]], [[#Разрывное]]                  |

### Искусный стрелок

**3-й уровень**, умение **ганслингера**

Вы учитесь выполнять впечатляющие **трюки**, способные вывести из строя или нанести урон своим противникам с помощью **огнестрельного оружия**.

**Трюк**. Вы изучаете **2** [[#Трюки|трюка]] по вашему выбору, которые подробно описаны в разделе [[#Трюки]] ниже. Многие [[#трюки]] каким-то образом усиливают атаку. Каждое использование [[#Трюки|трюка]] должно быть заявлено до того, как будет совершён **бросок атаки**. Вы можете использовать только **1** [[#Трюки|трюк]] **за атаку**.

Вы изучаете **дополнительный** [[#Трюки|трюк]] по своему выбору на **7-м**, **10-м**, **15-м** и **18-м** уровнях. Каждый раз, когда вы изучаете новый [[#Трюки|трюк]], вы также можете **заменить 1** [[#Трюки|трюк]], который вы знаете, другим.

**Выдержка**. Вы получаете **количество очков выдержки**, равное вашему **модификатору Мудрости** (минимум 1). Вы **восстанавливаете 1 затраченное очко выдержки** каждый раз, когда вы выбрасываете **20** при броске **к20** для **атаки огнестрельным оружием** или наносите **смертельный урон огнестрельным оружием** по существу, представляющему значительную угрозу (по усмотрению **Мастера**).

Вы восстанавливаете все потраченные **очки выдержки** после окончания **короткого** или **продолжительного отдыха**.

**Спасброски**. Некоторые из ваших [[#Трюки|трюков]] требуют от цели **спасброска**, чтобы избежать эффекта.
**Сл спасброска = 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор Ловкости**

### Быстрая реакция

**7-й уровень**, умение **ганслингера**

Вы можете добавить свой **бонус мастерства** к **броску инициативы**. К тому же вы можете сменить один вид **огнестрельного оружия** на другой, не затрачивая на это **действия**.

### Быстрый ремонт

**10-й уровень**, умение **ганслингера**

Вы узнаете, как быстро попытаться починить заклинивший пистолет. Вы можете потратить **очко выдержки**, чтобы **бонусным действием** попытаться **починить** [[#Осечка|осечку]] (но не поломку) **огнестрельного оружия**.

### Молниеносная перезарядка

**15-й уровень**, умение **ганслингера**

Вы можете [[#Загрузка|перезарядить]] любое **огнестрельное оружие бонусным действием**.

### Злой умысел

**18-й уровень**, умение **ганслингера**

Ваши **атаки огнестрельным оружием** совершают **критическое** попадание при выпадении **19** или **20** на **кости атаки**. И вы **восстанавливаете очко выдержки** при выпадении **19** или **20** на **кости атаки**.

### Критическое кровотечение

**18-й уровень**, умение **ганслингера**

При **критическом** попадании **огнестрельным оружием** ваша цель дополнительно получает **половину урона** от атаки **в конце своего хода**.

### Трюки
#### Головокружительный выстрел

Когда вы совершаете атаку с применением **огнестрельного оружия** против существа, вы можете потратить **одно очко выдержки**, чтобы попытаться обескуражить своего противника. При **попадании** существо получает обычный урон и должно преуспеть в **спасброске Телосложения** или получить **помеху на броски атаки до конца своего следующего хода**. 

#### Жестокий выстрел

Когда вы совершаете **атаку** с применением **огнестрельного оружия** против существа, вы можете потратить **одно или несколько очков выдержки**, чтобы повысить жестокость атаки. За каждое затраченное **очко выдержки** атака получает **+2 к показателю** [[#Осечка|осечки]] **огнестрельного оружия**. При **попадании** вы можете бросить **дополнительную кость урона за каждое** затраченное **очко выдержки**. 

#### Запугивающий выстрел

Вы можете использовать мощный взрыв и грохочущий звук вашего **огнестрельного оружия**, чтобы поколебать решимость существа. Вы можете потратить **одно очко выдержки**, совершая **проверку Запугивания с преимуществом**. 

#### Меткий выстрел

Когда вы совершаете **атаку** с применением **огнестрельного оружия** против существа, вы можете потратить **одно очко выдержки**, чтобы получить **преимущество на бросок атаки**. 

#### Мощный выстрел

Когда вы совершаете **атаку** с применением **огнестрельного оружия** против существа, вы можете потратить **одно очко выдержки**, чтобы попытаться сбить и заставить его отступить. При **попадании** существо получает нормальный урон и должно преуспеть в **спасброске Силы** или будет **отброшено от вас на 15 футов**. 

#### Обезоруживающий выстрел

Когда вы совершаете **атаку** с применением **огнестрельного оружия** против существа, вы можете потратить **одно очко выдержки**, чтобы попытаться **выбить объект из его рук**. При **попадании** существо получает нормальный урон и должно преуспеть в **спасброске Силы** или **отбросить 1 удерживаемый объект** по вашему выбору, чтобы этот объект был отброшен на **10 футов** от вас. 

#### Пробивающий выстрел

Когда вы совершаете **атаку** с применением **огнестрельного оружия** против существа, вы можете потратить **одно очко выдержки**, чтобы попытаться выстрелить сквозь несколько противников. Начальная атака получает **+1 к показателю** [[#Осечка|осечки]] **огнестрельного оружия**. При **попадании** существо получает нормальный урон, и вы совершаете **бросок атаки с помехой** против каждого существа стоящего на линии непосредственно за целью в пределах [[Оружие#Дистанция|первой дистанции]] вашего оружия. Лишь начальная атака может дать [[#Осечка|осечку]]. 

#### Размашистый выстрел

Когда вы совершаете **атаку** с применением **огнестрельного оружия** против существа, вы можете потратить **одно очко выдержки**, чтобы попытаться сбить движущуюся цель. При попадании существо получает обычный урон и должно преуспеть в **спасброске Силы**, иначе будет **сбито с ног**.

## Бастион

Те, кто учится боевому мастерству **воина Бастиона**, защищают своих союзников от неминуемой смерти. **Воины Бастиона** поддерживают контроль над своими врагами, чтобы сосредоточить их внимание на себе. Выносливость и сила - основные навыки этих **воинов**, они готовы перенести смертельные удары за своих собратьев.

### Провокация

**3-й уровень**, умение **бастиона**

**1 раз за ход**, когда вы совершаете **рукопашную атаку** по существу, вы можете **спровоцировать его атаковать вас**. Когда существо, которое вы атаковали таким образом **в своём прошлом ходу**, совершает **атаку не по вам**, вы можете **реакцией заставить это существо атаковать вас**. Эффект провокации оканчивается раньше, если цель находится **более чем в 5 футах** от зоны досягаемости ваших атак или вы стали **недееспособны** или умерли.

### Пережить бурю

**3-й уровень**, умение **бастиона**

Вам привычно получать новые синяки и раны. **Бонусным действием** вы можете в течение **1 минуты в конце каждого вашего хода** получать **временные хиты в количестве**, равном вашему **уровню воина**. Воспользовавшись этим умением, вы не можете использовать его снова, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**.

### Живой щит

**7-й уровень**, умение **бастиона**

Вы научились быстро защищать своих соратников от атак. **Действием** вы можете заставить всех выбранных вами существ в пределах **30 футов** от вас, которые могут слышать вас, совершить **спасбросок Мудрости Сл 8 + ваш модификатор Телосложения + ваш бонус мастерства**. Каждое существо, провалившее этот **спасбросок**, совершает все **атаки не по вам с помехой до начала вашего следующего хода**. Также вы можете **восстановить хиты в количестве**, равном вашему **модификатору Телосложения * количество существ**, проваливших этот **спасбросок**. Вы можете использовать это умение **2 раза**, восстанавливая все потраченные использования по окончанию **продолжительного отдыха**.

Вы получаете **дополнительное использование** умения на **15-м** уровне.

### Агрессивная оборона

**10-й уровень**, умение **бастиона**

Вы научились выжидать идеальный момент для удара. **1 раз в ход**, когда у вас есть **временные хиты** и вы попали **рукопашной атакой оружием** по существу, вы можете потратить **временные хиты** в количестве вплоть до **половины вашего уровня воина**, чтобы атака нанесла **дополнительный урон** того же типа, что и атака, в количестве, равном потраченным **временным хитам**.

### Улучшенное второе дыхание

**15-й уровень**, умение **бастиона**

Вам нет равных в выносливости. Когда вы **восстанавливаете хиты** при помощи умения [[#Второе дыхание]], вы получаете **временные хиты** в количестве, равном количеству **восстановленных** умением **хитов**.

### Держать строй

**18-й уровень**, умение **бастиона**

Когда существо в пределах **5 футов** от вас получает урон, вы можете **реакцией** потратить любое количество ваших **временных хитов**, чтобы уменьшить урон от атаки на число, равное **количеству потраченных** таким способом **временных хитов**.

## Живое горнило

Воины, которые становятся **живыми горнилами**, открыли для себя иной источник силы. В то время как большинство других **воинов** обучаются боевым искусствам или изучают искусство войны, **Живые горнила** оттачивают свое мастерство алхимии и готовят свое тело к употреблению соединений, токсичных для других. В обмен на эту строгую физическую и умственную подготовку эти бойцы способны временно вывести свои тела за пределы человеческих возможностей. Под воздействием своих алхимических соединений эти **воины** могут видеть в темноте, двигаться быстрее, приспосабливаться к магическим атакам и многое другое.

### Создатель алхимических соединений

**3-й уровень**, умение **живого горнила**

Вы научились создавать [[#Смеси|алхимические смеси]], которые придают вам силу, но токсичны для остальных.

**Создание смеси**. Вы выбираете [[#Смеси|3 смеси]] из списка [[#Смеси]] внизу. Вы можете создать любое количество этих [[#Смеси|смесей]], затратив **10 минут**, используя [[Инструменты#Инструменты алхимика|инструменты алхимика]] для создания каждого. Эти [[#смеси]] становятся инертными и более не имеют никакого эффекта, когда вы заканчиваете следующий **продолжительный отдых**.

Вы изучаете **2 дополнительные** [[#смеси]] на **7-м**, **10-м** и **15-м** уровнях. Каждый раз, когда вы изучаете новые [[#смеси]], вы можете **заменить одну** из известных на новую.

**Употребление смеси**. **Бонусным действием** вы можете употребить одну [[#Смеси|смесь]], созданную при помощи этого умения. Вы можете безопасно употребить **1 + ваш модификатор Телосложения** (минимум 1) [[#Смеси|порций смеси]], после приёма которых, каждая последующая [[#Смеси|порция смеси]] повышает вашу **степень истощения на 1**. Когда вы заканчиваете **продолжительный отдых**, вы восстанавливаете способность безопасно употреблять [[#смеси]]; ваш счётчик употреблённых [[#Смеси|порций смеси]] сбрасывается до **0**. Вы можете получать **бонусы** от нескольких [[#Смеси|смесей]] сразу, но эффекты от одного вида [[#Смеси|смесей]] не складываются.

**Бонусы** от употребления [[#Смеси|смесей]] получаете только вы, любое другое существо, употребившее их, должно преуспеть в **спасброске Телосложения Сл 8 + ваш модификатор Интеллекта + ваш бонус мастерства**, иначе станет **отравленным** на **1 минуту**.

### Сведущий в алхимии

**3-й уровень**, умение **живого горнила**

Вы получаете **владение** [[Инструменты#Инструменты алхимика|инструментами алхимика]], а также ваш **бонус мастерства удваивается** для всех **проверок характеристик**, использующих эти **инструменты**.

### Быстрое создание

**7-й уровень**, умение **живого горнила**

1 раз между **продолжительными отдыхами** вы можете **бонусным действием** создать и употребить одну дозу [[#смеси]], которую вы знаете как создать.

### Живой котелок

**10-й уровень**, умение **живого горнила**

**Количество безопасных** к употреблению [[#Смеси|доз смесей]] увеличивается до **3 + ваш модификатор Телосложения** (минимум 1). На **18-м** уровне **количество безопасных** к употреблению [[#Смеси|доз смесей]] увеличено до **5 + ваш модификатор Телосложения** (минимум 1).

### Трансмутация токсина

**15-й уровень**, умение **живого горнила**

Вы можете **бонусным действием** окончить действие одного эффекта, который делает вас **отравленным**. Когда вы так делаете, вы получаете **временные хиты** в количестве, равном вашему **уровню воина**.

### Живой катализатор

**18-й уровень**, умение **живого горнила**

Когда вы заканчиваете **продолжительный отдых** вы можете **заменить 1** известную [[#Смеси|смесь]] на другую.

### Смеси

#### Инъекция адреналина

В течении **1 минуты**, ваша **скорость** увеличена на **10 футов**, а **дальность прыжков утроена**.

#### Инъекция шестого чувства

В течении **1 минуты**, у вас есть **слепое зрение** в пределах **30 футов**. **Инъекция магического ока**. В течении **1 часа**, вы можете чувствовать магию, как если бы на вас действовало заклинание [[Обнаружение магии]].

#### Глоток силы быка

В течении следующих **10 минут** вы совершаете **с преимуществом проверки и спасброски Силы**.

#### Глоток грации кота

В течении следующих **10 минут** вы совершаете **с преимуществом проверки и спасброски Ловкости**.

#### Глоток выносливости медведя

В течении следующих **10 минут** вы совершаете **с преимуществом проверки и спасброски Телосложения**

#### Глоток хитрости лиса

В течении следующих **10 минут** вы совершаете **с преимуществом проверки и спасброски Интеллекта**.

#### Глоток мудрости совы

В течении следующих **10 минут** вы совершаете **с преимуществом проверки и спасброски Мудрости**.

#### Глоток великолепия орла

В течении следующих **10 минут** вы совершаете **с преимуществом проверки и спасброски Харизмы**.

#### Масло эльфийского зрения

В течении следующих **8 часов** у вас есть **тёмное зрение** в пределах **120 футов**.

#### Плоти фосфат

В течение **1 минуты**, если у вас есть хотя бы **1 хит**, вы **в начале каждого вашего хода восстанавливаете количество хитов**, равное вашему **бонусу мастерства**.

#### Инъекция чистоты разума

В течении **1 часа**, вы совершаете **спасброски от испуга и очарования с преимуществом**.

#### Жидкая храбрость

Вы получаете **временные хиты** в количестве, равном **вашему модификатору Телосложения + ваш удвоенный уровень воина**. Все полученные этим способом **временные хиты** пропадают через **1 минуту**.

#### Жидкая ярость

В течении **1 минуты**, ваши **атаки оружием** наносят **дополнительно 1к4 урона**.

#### Порошок «Вуаля!»

В течении следующих **10 минут**, вы совершаете **проверки инициативы с преимуществом**, а также можете **в каждом своём ходу** использовать **действия Рывок и Отход бонусным действием**.

#### Мазь защиты от магии

В течении **1 минуты**, вы обладаете **сопротивлением урону от заклинаний**.

#### Мазь стальной кожи

В течении **1 минуты**, вы обладаете **сопротивлением дробящему, колющему и рубящему урону**.

#### Настойка силы десяти

В течение **1 часа** вы считаетесь существом **на 1 категорию размера больше**, когда определяется ваша грузоподъёмность, а также вы можете игнорировать свойство [[Оружие#Тяжёлое|тяжёлое]] у **оружия**.

## Мастер войны
### Описание

**Мастер войны** — это **архетип**, созданный для того, чтобы вести других в бой, используя немагические таланты, чтобы предоставлять боевые преимущества друзьям и последователям, ставить врагов в невыгодное положение и использовать множество искусств войны во всех аспектах своей жизни. **Мастер войны** предназначен для того, чтобы позволить как опытным тактикам, так и игрокам, не имеющим представления о стратегии, сыграть роль хитрого командира, способного переломить ситуацию с помощью быстрой команды, умной уловки и сильной руки с мечом, используемой правильным образом в нужном месте и в нужное время.

**Мастер войны** — **воин**, лидер и планировщик. Как следует из их названия, типичные **военные мастера** — это в первую очередь военачальники, способные как напрямую убивать врагов, так и помогать своим союзникам, предлагая различные тактики и маневры, чтобы максимизировать дары своих союзников и свести к минимуму их недостатки. Но искусство войны — это гораздо больше, чем умение убивать и руководить убийцами, и **мастера войны** должны также изучить хотя бы некоторые навыки ведения переговоров, шпионажа и организации, чтобы доминировать во всех аспектах вооруженного конфликта. Точно так же уроки, извлеченные в бою, часто можно применять в менее жестоких местах, позволяя **мастерам войны** увидеть, как получить преимущество в самых разных ситуациях.

Многие **мастера войны** происходят из богатых и влиятельных семей, выросших как лорды, а также как боевые лидеры. Благородные семьи часто подталкивают своих младших отпрысков к тому, чтобы они становились **мастерами войны** (наряду с жрецам или волшебниками), чтобы убедиться, что у семьи есть навыки и сила, необходимые для защиты своих владений и организации своих сил. Благородные **мастера войны** часто бывают младшими детьми, у которых мало шансов унаследовать крупные владения, или отпрысками доверенных слуг, которым была дана возможность стать рыцарями, оруженосцами или королевскими гвардейцами. Почти так же распространены благородные **военные мастера**, чьи семьи потеряли свои земли, что вынуждает их становиться опытными генералами, поскольку они ищут навыки, войска и союзников, необходимых для возвращения своей родины.

Не все **мастера войны** имеют такое высокое происхождение. В некоторых землях существуют постоянные армии, и будь то отряд наёмников или формальные солдаты королевства, им требуются опытные лидеры на всех уровнях организации. **Военный мастер** может быть опытным оруженосцем, которого часто оставляли командовать свитой рыцаря, седым ветераном, ведущим большие армии через дюжину пограничных войн, или молодым простолюдином, подавшим надежды в обучении и назначенным во главе небольшого отряда ополченцев-копейщиков. **Мастера войны** из среднего класса часто являются детьми стражников, ремесленников, учёных и успешных купцов. У них гораздо больше преимуществ в контактах и богатстве, чем у настоящих дворян, но у них меньше глаз, наблюдающих за ними, и покровителей, требующих их помощи. В эту категорию часто попадают профессиональные наёмники, но то же самое относится и к лояльным членам проблемных гильдий, которые подвергаются нападению со стороны разбойников, дворян или противоборствующих торговых групп. В то время как знатные **мастера войны** часто учатся применять правила войны при ведении дел, мастеров войны из среднего класса, возможно, сначала учили искусству продаж, а затем тому, как сплотить группу кузнецов, владеющих молотом, для защиты своего заработанного золота.

**Военные мастера** низшего класса могут показаться слабыми и недостойными, но у обитателей улиц есть своя собственная иерархия. Владельцы таверн, хозяева трущоб, криминальные авторитеты, сводники, мошенники, нищие и контрабандисты имеют такие же потребности в организации воинов, ведении переговоров и установлении контактов, как и другие касты, и **мастера войны** подходят для выполнения этих ролей. Многие **мастера войны** низшего сословия являются криминальными авторитетами, управляющими теневыми империями в тылу союзников и подвалах вне поля зрения приличного общества. Другие - открытые разбойники, стремящиеся стать королями бандитов и, возможно, когда-нибудь претендовать на титул силой оружия.

### Бонусные владения

**3-й уровень**, умение **мастера войны**

Вы получаете **владение** [[Инструменты#Инструменты каллиграфа|инструментами картографа]].

### Боевые приказы

**3-й уровень**, умение **мастера войны**

Вы можете с мастерством командовать своими союзниками в битве. Когда вы совершаете **действие Атака** в свой ход, вы можете **отказаться от 1 из своих атак**, чтобы вместо этого приказать союзнику **реакцией переместиться** на **половину его скорости ходьбы** и совершить **1 атаку оружием**.

### Продвинутые приказы

**3-й уровень**, умение **мастера войны**

**Бонусным действием** вы можете приказать одному союзному существу, в пределах **30 футов**, **реакцией** совершить **Действие**. Это **действие** может быть любым, на которое способно это существо. Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **модификатору Харизмы** и восстанавливаете израсходованные использования после окончания **продолжительного отдыха**.

### Боевой командир

**7-й уровень**, умение **мастера войны**

Вы начинаете пользоваться уважением благодаря своему лидерству и блестящему командованию, вы получаете **владение навыком Убеждение**. Если вы уже **владеете** им, вы получаете **владение одним** из следующих **навыков** по вашему выбору: **Уход за животными**, **Проницательность**, **Запугивание** или **Выступление**. Ваш **бонус мастерства удваивается** для всех **проверок характеристик**, использующих **Убеждение**. Вы получаете это **преимущество** независимо от того, что за навык вы выбрали.

### Продвинутая тактика

**10-й уровень**, умение **мастера войны**

Вы увеличиваете свою универсальность в приказах. **Бонусным действием**, вы можете позволить союзнику по вашему выбору, **бонусным действием в свой ход** совершить **действие Рывок, Отход или Помощь**. Также **бонусным действием** вы можете совершить **действие Помощь** и помочь союзнику в пределах **30 футов совершить атаку**.

### Скоординированная защита

**15-й уровень**, умение **мастера войны**

Всякий раз, когда вы видите, что **союзное существо в 30 футах атакуют**, вы можете **реакцией** подать предупреждающий сигнал. **Урон** от этой атаки будет **уменьшен вдвое**.

### Ведущий заряд

**18-й уровень**, умение **мастера войны**

Вы можете повести своих союзников в славную атаку. **Действием** вы можете приказать **каждому союзнику** по вашему выбору в пределах **10 футов реакцией** переместиться на **30 футов** и **совершить атаку**. Все союзники должны атаковать **разных противников**.