---
dg-publish: true
---
> Призывая стихии или подражая животным, **друиды** воплощают незыблемость, приспособляемость и гнев природы. Они ни в коем случае не владыки природы — вместо этого **друиды** ощущают себя частью её неодолимой воли.

# Таблицы
## Таблица развития друида

| **Уровень** | **Бонус мастерства** | **Умения**                                                                                                                                         | Заговоры |
| --- | --- | --- | --- |
| 1           | +2                   | [[Друид#Друидический язык\|Друидический язык]], [[Друид#Использование заклинаний\|Использование заклинаний]]                                                                                              | 2        |
| 2           | +2                   | [[Друид#Круг друидов\|Круг друидов]], [[Друид#Дикий облик\|Дикий облик]], [[Друид#Дикий спутник\|Дикий спутник]]                                                                                            | 2        |
| 3           | +2                   | -                                                                                                                                                  | 2        |
| 4           | +2                   | [[Друид#Дикий облик\|Улучшение дикого облика]], [[Друид#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]], [[Друид#Универсальность заговоров\|Универсальность заговоров]] | 3        |
| 5           | +3                   | -                                                                                                                                                  | 3        |
| 6           | +3                   | [[Друид#Круг друидов\|Умение круга друидов]]                                                                                                            | 3        |
| 7           | +3                   | -                                                                                                                                                  | 3        |
| 8           | +3                   | [[Друид#Дикий облик\|Улучшение дикого облика]], [[Друид#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                                 | 3        |
| 9           | +4                   | -                                                                                                                                                  | 3        |
| 10          | +4                   | [[Друид#Круг друидов\|Умение круга друидов]]                                                                                                            | 4        |
| 11          | +4                   | -                                                                                                                                                  | 4        |
| 12          | +4                   | [[Друид#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                                                                            | 4        |
| 13          | +5                   | -                                                                                                                                                  | 4        |
| 14          | +5                   | [[Друид#Круг друидов\|Умение круга друидов]]                                                                                                            | 4        |
| 15          | +5                   | -                                                                                                                                                  | 4        |
| 16          | +5                   | [[Друид#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                                                                            | 4        |
| 17          | +6                   | -                                                                                                                                                  | 4        |
| 18          | +6                   | [[Друид#Безвременное тело\|Безвременное тело]], [[Друид#Заклинания зверя\|Заклинания зверя]]                                                                                                      | 4        |
| 19          | +6                   | [[Друид#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                                                                            | 4        |
| 20          | +6                   | [[Друид#Архидруид\|Архидруид]]                                                                                                                                     | 4        |

## Таблица слотов заклинаний на уровень заклинаний

|Уровень друида|1|2|3|4|5|6|7|8|9|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|1|2|-|-|-|-|-|-|-|-|
|2|3|-|-|-|-|-|-|-|-|
|3|4|2|-|-|-|-|-|-|-|
|4|4|3|-|-|-|-|-|-|-|
|5|4|3|2|-|-|-|-|-|-|
|6|4|3|3|-|-|-|-|-|-|
|7|4|3|3|1|-|-|-|-|-|
|8|4|3|3|2|-|-|-|-|-|
|9|4|3|3|3|1|-|-|-|-|
|10|4|3|3|3|2|-|-|-|-|
|11|4|3|3|3|2|1|-|-|-|
|12|4|3|3|3|2|1|-|-|-|
|13|4|3|3|3|2|1|1|-|-|
|14|4|3|3|3|2|1|1|-|-|
|15|4|3|3|3|2|1|1|1|-|
|16|4|3|3|3|2|1|1|1|-|
|17|4|3|3|3|2|1|1|1|1|
|18|4|3|3|3|3|1|1|1|1|
|19|4|3|3|3|3|2|1|1|1|
|20|4|3|3|3|3|2|2|1|1|

# Описание

## Сила природы

Выше чего-либо другого **друиды** почитают природу. Именно она является источником всех их заклинаний и магических способностей, непосредственно или через природное божество. Многие предпочитают духовный путь конечного единения с природой, но есть и те, кто служат богам диких просторов, животных или стихий. Длящиеся испокон веков обычаи **друидов** также называют Старой Верой, противопоставляя их поклонению в храмах и у алтарей.

Заклинания **друидов** воздействуют через животных и окружающую природу. Это сила клыка и когтя, солнца и луны, огня и бури. Также **друиды** учатся принимать облик животных, и некоторые настолько углубляются в это умение, что родному облику предпочитают звериный.

## Сохранение равновесия

Для **друидов** природа представляет собой шаткое равновесие. Воздух, земля, огонь и вода — те четыре стихии, что составляют основу мира — должны уравновешивать друг друга. Если одна из стихий обретёт превосходство, сам мир может прекратить существование, притянутый стихийным измерением и разорванный на элементарные составляющие. Чтобы не допустить этого, **друиды** противостоят сектам Стихийного Зла и всем, кто стремится наделить любую из стихий превосходящей силой.

Также **друидов** заботит тонкое экологическое равновесие, необходимое флоре и фауне, и готовность цивилизованных поселений жить в гармонии с природой, а не противопоставлять себя ей. Жестокость природы — часть естественного порядка вещей, однако **друиды** не терпят всё чужеродное, включая **Аберрации** (иллитиды и бехолдеры) и **Нежить** (зомби и вампиры). Иногда **друиды** совершают вылазки на таких существ, особенно если те приближаются к их территориям.

Священная земля и области нетронутой природы нередко охраняются **друидом**. Впрочем, при достаточной угрозе естественному равновесию или подзащитной земле **друид** может перейти к активной борьбе с напастью, ступив на путь искателя приключений.

# Известные персонажи Друиды

**Эльза** из Холодного сердца  
**Бистбой** и **Ядовитый плющ** из DC  
**Ликан**, **Лон Друид** и **Фурион** из Доты  
очевидно **Малфурион Ярость Бури** из Варкрафта

# Углубление предыстории

**Всё в этом пункте является опциональным.**

**Друиды** являются хранителями природного мира, и считается, что со временем **друид** становится голосом природы, которая, по правде сказать, слишком неуловима для простого люда. Многие, став **друидами**, понимают, что они тяготеют к природе; её силы, циклы и движения наполняют их умы и души изумлением и проницательностью. Многие ученые и мудрецы изучали природу, слагая тома об этих таинствах и силе, но **друиды** – особый тип существ: в какой-то момент они начинают воплощать эти природные силы, производя магические явления, которые связывают их с духом природы и потоком жизни. Окружающие часто почитают, избегают или считают **друидов** опасными из-за их странной и таинственной силы.

Ваш **друид** может быть истинным поклонником природы, тем, кто всегда презирал цивилизацию и нашел утешение в диких землях. Или ваш персонаж может быть городским жителем, который теперь стремится привести цивилизованный мир в гармонию с дикой природой. Вы можете использовать нижеприведенные разделы чтобы придать деталей вашему **друиду** вне зависимости от того, как он попал в эту профессию.

## Любимый предмет

Некоторые **друиды** носят один или несколько предметов, священных для них или имеющих глубокое личное значение. Такие предметы не обязательно волшебны, но каждый из них является объектом, олицетворяющим связь разума и сердца **друида** с конкретной концепцией или духовным мировоззрением.

Когда вы решите каким будет ваш любимый предмет, подумайте над тем чтобы создать для него историю: как к вам попал этот предмет и почему он так важен для вас? 

- Веточка дерева собраний, которое стоит в центре вашей деревни
- Флакон с водой из источника святой реки
- Специальные травы, перевязанные в пучок
- Маленькая бронзовая чаша с выгравированными изображениями животных
- Погремушка сделанная из высушенной тыквы и падубных ягод
- Миниатюрный золотой серп, переданный вам вашим наставником

## Направляющий аспект

Многие **друиды** чувствуют сильную связь с конкретным аспектом естественного мира, например, с водоемом, животным, типом дерева или каким-либо другим видом растения. Вы отождествляете себя с выбранным аспектом; своим поведением и самой своей природой он служит примером, которому вы пытаетесь подражать. 

- Тисовое дерево напоминает вам об обновлении разума и духа, позволяя старому отмереть и новому прорасти.
- Дубы представляют силу и жизнелюбие. Медитация под дубом наполняет ваши тело и разум решимостью и стойкостью.
- Бесконечный поток реки напоминает вам о величии мира. Вы стремитесь действовать с учетом долгосрочных интересов природы.
- Море – постоянный бурлящий котел силы и хаоса. Это напоминает вам, что принятие изменений необходимо для выживания в мире.
- Птицы в небе свидетельствуют о том, что даже самые маленькие существа могут выжить, если они останутся выше битвы.
- Как видно из действий волка, сила одного ничто по сравнению с силой стаи.

# Создание друида

Создавая персонажа **друида**, подумайте о том, что сформировало его тесную связь с природой. Возможно, он родом из мест, где жива Старая Вера. Или же его, брошенного ребёнком в чаще леса, нашёл и вырастил **друид**. Возможно, персонаж испытал волнующий опыт встречи с духом природы — скажем, пережил нападение гигантского орла или лютого волка. Может, персонаж родился в разгар бури или во время извержения вулкана, что стало знаком уготованного ему пути **друида**. Всегда ли он был странствующим **друидом** или же когда-то охранял рощу или ручей? Возможно, зло отравило его родину, и он отправился в большой мир в поисках нового смысла и надежды.

## Советы для быстрого создания

Вы можете быстро создать **друида**, следуя этим рекомендациям.

**Во-первых**, у вашей **Мудрости** должно быть наивысшее значение. Следующим по величине должно быть значение **Телосложения**.

**Во-вторых**, выберите предысторию [[Предыстории#Отшельник|Отшельник]].

# Классовые умения

Этот раздел описывает, что ваш персонаж будет уметь начиная с самого первого уровня.

## Хиты

**Кость Хитов**: **1к8** за каждый уровень **друида** 
**Хиты на 1 уровне**: **8 + модификатор Телосложения**
**Хиты на следующих уровнях**: **1к8 + модификатор Телосложения** за каждый уровень **друида** после первого

## Владение

**Доспехи**: [[Доспехи и щиты#Лёгкие доспехи|Лёгкие доспехи]], [[Доспехи и щиты#Средние доспехи|средние доспехи]], [[Доспехи и щиты#Щиты|щиты]] (**друиды** не носят доспехи и щиты из металла)
**Оружие**: [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|Боевые посохи]], [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|булавы]], [[Оружие#Простое оружие#Дальнобойное оружие|дротики]], [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|дубинки]], [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|кинжалы]], [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|копья]], [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|метательные копья]], [[Оружие#Простое оружие#Дальнобойное оружие|пращи]], [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|серпы]], [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|скимитары]]
**Инструменты**: [[Инструменты#Набор травника|Набор травника]]
**Спасброски**: **Интеллект**, **Мудрость**
**Навыки**: Выберите **2 навыка** из следующих: **Восприятие**, **Выживание**, **Магия**, **Медицина**, **Уход за животными**, **Природа**, **Проницательность**, **Религия**

## Снаряжение

Вы начинаете со следующим снаряжением в дополнение к снаряжению, полученному за вашу предысторию, выберите что-то одно в **каждой** строке или не выбирайте ничего:

- а) деревянный [[Доспехи и щиты#Щиты|щит]] или б) одно [[Оружие#Простое оружие|простое оружие]]
- а) [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|скимитар]] или б) [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|простое рукопашное оружие]]
- [[Доспехи и щиты#Лёгкие доспехи|Кожаный доспех]], [[Снаряжение#Набор путешественника|набор путешественника]] и [[Снаряжение#Фокусировка друидов|фокусировка друидов]]

Если вы откажетесь от этого снаряжения, а также от предметов, предлагаемых вашей предысторией, то вы начнёте игру с 2к4 × 10 зм для покупки снаряжения.  
 

## Друидический язык

**1-й уровень**, умение **друида**

Вы знаете **Друидический язык** — тайный язык **друидов**. Вы можете на нём говорить и оставлять тайные послания. Вы и все, кто знают этот язык, автоматически замечаете эти послания. Другие замечают присутствие послания при успешной проверке **Восприятия** **Сл 15**, но без помощи магии не могут расшифровать его.

## Использование заклинаний

**1-й уровень**, умение **друида**

Для накладывания заклинаний **друиды** пользуются сакральной эссенцией самой природы, облачая в неё свою волю.

### Заклинания друида
#### Заговоры

- [[Власть над огнём]]
- [[Волшебный камень]]
- [[Дубинка]]
- [[Искусство друидов]]
- [[Лепка земли]]
- [[Нашествие]]
- [[Обморожение]]
- [[Первобытная дикость]]
- [[Починка]]
- [[Раскат грома]]
- [[Сопротивление]]
- [[Сотворение костра]]
- [[Сотворение пламени]]
- [[Терновый кнут]]
- [[Указание]]
- [[Формование воды]]
- [[Шквал]]
- [[Ядовитые брызги]]

#### Заклинания 1-го уровня

- [[Волна грома]]
- [[Дрожь земли]]
- [[Дружба с животными]]
- [[Защита от добра и зла]] 
- [[Звериные узы]]
- [[Ледяной кинжал]]
- [[Лечащее слово]]
- [[Лечение ран]]
- [[Обнаружение болезней и яда]]
- [[Обнаружение магии]]
- [[Огонь фей]]
- [[Опутывание]]
- [[Очарование личности]]
- [[Очищение пищи и питья]]
- [[Поглощение]]
- [[Поглощение стихий]]
- [[Прыжок]]
- [[Разговор с животными]]
- [[Силок]]
- [[Скороход]]
- [[Сотворение или уничтожение воды]]
- [[Туманное облако]]
- [[Чудо-ягоды]]

#### Заклинания 2-го уровня

- [[Бесследное передвижение]]
- [[Вечный огонь]]
- [[Воздушный пузырь]]
- [[Гадание]]
- [[Горящий клинок]]
- [[Дубовая кора]]
- [[Животные чувства]]
- [[Защита от яда]]
- [[Защитный ветер]]
- [[Исцеляющий дух]]
- [[Лунный луч]]
- [[Малое восстановление]]
- [[Небесные письмена]]
- [[Поиск животных или растений]]
- [[Поиск ловушек]]
- [[Поиск предмета]]
- [[Порыв ветра]]
- [[Почтовое животное]]
- [[Призыв духа зверя]]
- [[Пылающий шар]]
- [[Пылевой вихрь]]
- [[Раскалённый металл]]
- [[Тёмное зрение]]
- [[Увеличение Уменьшение]]
- [[Увядание и цветение]]
- [[Удержание личности]]
- [[Узы земли]]
- [[Улучшение характеристики]]
- [[Шипы]]

#### Заклинания 3-го уровня

- [[Аура живучести]]
- [[Водяная стена]]
- [[Водяной змей]]
- [[Возрождение]]
- [[Дневной свет]]
- [[Защита от энергии]]
- [[Извержение земли]]
- [[Мгновенная лихорадка]]
- [[Метель]]
- [[Подводное дыхание]]
- [[Призыв духа феи]]
- [[Призыв животных]]
- [[Призыв молнии]]
- [[Приливная волна]]
- [[Притворная смерть]]
- [[Пылающие стрелы]]
- [[Разговор с растениями]]
- [[Рассеивание магии]]
- [[Рост растений]]
- [[Слияние с камнем]]
- [[Стена ветров]]
- [[Стихийное оружие]]
- [[Хождение по воде]]

#### Заклинания 4-го уровня

- [[Власть над водами]]
- [[Водяная сфера]]
- [[Гигантское насекомое]]
- [[Град]]
- [[Изменение формы камня]]
- [[Каменная кожа]]
- [[Мираж]]
- [[Огненная стена]]
- [[Огненный щит]]
- [[Очарование чудовища]]
- [[Подчинение зверя]]
- [[Поиск существа]]
- [[Превращение]]
- [[Предсказание]]
- [[Призыв духа стихии]]
- [[Призыв лесных обитателей]]
- [[Призыв малых элементалей]]
- [[Проклятье стихий]]
- [[Свобода перемещения]]
- [[Смятение]]
- [[Страж природы]]
- [[Усыхание]]
- [[Цепкая лоза]]

#### Заклинания 5-го уровня

- [[Власть над ветрами]]
- [[Водоворот]]
- [[Высшее восстановление]]
- [[Гнев природы]]
- [[Древесный путь]]
- [[Заражение]]
- [[Каменная стена]]
- [[Конус холода]]
- [[Множественное лечение ран]]
- [[Наблюдение]]
- [[Нашествие насекомых]]
- [[Обет]]
- [[Общение с природой]]
- [[Планарные узы]]
- [[Преграда жизни]]
- [[Преобразование камня]]
- [[Призыв духа дракона]]
- [[Призыв элементаля]]
- [[Пробуждение разума]]
- [[Реинкарнация]]

#### Заклинания 6-го уровня

- [[Движение почвы]]
- [[Кости земли]]
- [[Облачение ветра]]
- [[Облачение камня]]
- [[Облачение льда]]
- [[Облачение огня]]
- [[Окаменение]]
- [[Первородный страж]]
- [[Пир героев]]
- [[Поиск пути]]
- [[Полное исцеление]]
- [[Призыв феи]]
- [[Путешествие через растения]]
- [[Роща друида]]
- [[Солнечный луч]]
- [[Терновая стена]]
- [[Хождение по ветру]]

#### Заклинания 7-го уровня

- [[Драконоподобное превращение]]
- [[Знак]]
- [[Изменение тяготения]]
- [[Огненная буря]]
- [[Регенерация]]
- [[Смерч]]
- [[Таинственный мираж]]
- [[Планарный переход]]

#### Заклинания 8-го уровня

- [[Антипатия Cимпатия]]
- [[Власть над погодой]]
- [[Воспламеняющаяся туча]]
- [[Землетрясение]]
- [[Превращение в животных]]
- [[Слабоумие]]
- [[Солнечный ожог]]
- [[Цунами]]

#### Заклинания 9-го уровня

- [[Гроза гнева]]
- [[Истинное воскрешение]]
- [[Полное превращение]]
- [[Предвидение]]

### Заговоры

На **1-м** уровне вы знаете **2 заговора** на ваш выбор из [[Друид#Заклинания друида|списка заклинаний друида]]. Вы узнаёте дополнительные [[Друид#Использование заклинаний#Заговоры|заговоры друида]] на более высоких уровнях, как показано в колонке [[Друид#Таблица развития друида|Заговоры]].

### Подготовка и сотворение заклинаний

Таблица [[Друид#Таблица слотов заклинаний на уровень заклинаний|ячеек заклинаний друида]] показывает, какое количество **ячеек** для накладывания [[Друид#Заклинания друида|заклинаний друида]] у вас есть на 1-ом и более высоких уровнях. Для накладывания одного из этих заклинаний вы должны потратить **ячейку заклинания** того же уровня или выше, что и само заклинание. Вы восстановите все потраченные **ячейки**, когда завершите **продолжительный отдых**. Вы подготавливаете **список заклинаний друида**, доступных для накладывания. При этом вы выбираете число заклинаний **друида** из [[Друид#Заклинания друида|списка заклинаний друида]], равное **модификатору** **Мудрости** + **уровень друида** (минимум одно заклинание). Уровень заклинаний не должен превышать уровень самой высокой имеющейся у вас **ячейки заклинаний**.

Например, если вы **друид** 3-го уровня, то у вас есть четыре **ячейки заклинаний** 1-го уровня и две **ячейки** 2-го уровня. При **Мудрости** **16** ваш **список подготовленных заклинаний** может включать в себя 6 заклинаний 1-го или 2-го уровня, в любой комбинации. Если вы **подготовили** заклинание 1-го уровня [[Лечение ран]], вы можете наложить его, используя **ячейку 1-го уровня** или **ячейку 2-го уровня**. Накладывание заклинания не удаляет его из **списка подготовленных заклинаний**.

Вы можете изменить **список подготовленных заклинаний**, когда завершаете **продолжительный отдых**. Подготовка нового **списка заклинаний друида** требует времени, проведённого в молитвах и медитации: не менее 1 минуты за уровень заклинания для каждого заклинания в вашем списке.

### Базовая характеристика заклинаний

Друидические заклинания накладываются с помощью **Мудрости**, поскольку требуют веры и близости с природой. Вы используете **Мудрость** в случаях, когда заклинание ссылается на **базовую характеристику**. Кроме того, вы используете **модификатор** **Мудрости** при определении **Сл** **спасбросков** от ваших [[Друид#Заклинания друида|заклинаний друида]], и при **броске атаки заклинаниями**.

**Сл** **спасброска** = **8 + бонус мастерства + модификатор Мудрости**

**Модификатор броска атаки заклинанием** = **бонус мастерства + модификатор Мудрости**

### Ритуальное колдовство

В некоторых заклинаниях, доступных **друидам**, вы можете увидеть **Ритуал**. Это значит, что такое заклинание вы можете исполнить в виде **ритуала**. Это выражается в том, что прочтение заклинания занимает **на 10 минут дольше**, но при этом вы не тратите **ячейку заклинания**. Заклинание должно быть вами **подготовлено**.

### Фокусировка заклинания

Чтобы колдовать колдовство, вам нужен **фокус** - предмет, на котором вы **фокусируете** свою магию. Вы можете использовать вашу [[Снаряжение#Фокусировка друидов|фокусировку друидов]] в качестве **фокусировки** для ваших [[Друид#Заклинания друида|заклинаний друида]].

## Дикий облик

**2-й уровень**, умение **друида**

**Действием** вы можете магическим образом **принять облик любого Зверя**, которого вы видели. Вы можете использовать это умение **2 раза**, восстанавливая использования после **короткого** или **продолжительного** **отдыха**. **Уровень друида** определяет, в каких **Зверей** можно превращаться. Например, на **2-м уровне** можно превращаться в животное с **ПО** не более **1/4 без скорости полёта и плавания**.

### Облик Зверя

| Уровень | Макс. ПО | Ограничения                    | Список                                                                               |
| --- | --- | --- | --- |
| 2       | ¼        | Без скорости плавания и полёта | [список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12&speed=-2%7C-3) |
| 4       | ½        | Без скорости полёта            | [список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13&speed=-3) |
| 8       | 1        | -                              | [список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14)     |

В **облике зверя** можно оставаться **количество часов**, равное **половине уровня друида** (округляя в меньшую сторону). Затем **друид** возвращается в нормальный облик, если только не потратит еще одно использование **Дикого облика**. **Бонусным действием** можно **вернуться** в нормальный облик **досрочно**. **Бессознательный**, доведённый до **0 хитов** или **мёртвый друид** сразу возвращается в **нормальный облик**. Когда вы **превращены**, действуют следующие правила:

- Вся игровая статистика берётся из статистики **Зверя**, но сохраняются **мировоззрение**, **личность** и **значения Интеллекта, Мудрости и Харизмы**. Также у вас остаются **владения навыками** и **спасбросками** в дополнение к таковым нового облика. Если **владение** есть **и у вас, и у Зверя**, но **у него бонус выше**, используется **бонус Зверя**. Легендарные действия и действия в логове недоступны
- Когда вы **превращены**, вы принимаете **хиты и Кость Хитов Зверя**. Вернувшись в **нормальный облик**, ваши **хиты** будут такими же, **как до превращения**. Однако, если вы **вернулись в свой облик** из-за того, что ваши **хиты опустились до 0**, «лишний» **урон переносится на нормальный облик**. Например, если вы в **облике Зверя** получили **10 урона**, имея при этом **1 хит**, то вы возвращаетесь в **нормальный облик** и получаете **9 урона**. Если этот урон не довёл **хиты** персонажа до **0**, он **не теряет сознание**
- Вы **не можете накладывать заклинания**, а речь и действия, требующие рук, могут быть ограничены видом **Зверя**. Превращение **не прерывает** вашу **концентрацию** на уже наложенных заклинаниях и не мешает совершать **действия**, являющиеся частью заклинания, такие как в случае заклинания [[Призыв молнии]]
- Вы сохраняете **преимущества** от всех **умений класса**, **расы** и прочих источников и можете пользоваться ими, если этому не препятствует новый физический облик. Однако **недоступны особые чувства**, такие как **тёмное зрение, если только их нет у Зверя**

### Дикий облик: Среды обитания

**Дикий облик** в **Книге игрока** позволяет превращаться в зверя, которого вы видели. Это правило даёт вам потрясающую гибкость, позволяя легко изучить множество животных обликов, но вы должны соблюдать ограничения таблицы **Дикий облик** в **Книге игрока**.

Когда вы получаете умение **Дикий облик** на **2-м уровне друида**, вы можете задаться вопросом, каких зверей вы уже видели. Следующие таблицы распределяют зверей из **Бестиария** по их наиболее вероятным средам обитания. Подумайте, в какой среде вырос ваш **друид**, а затем обратитесь к соответствующей таблице за списком зверей, которых, вероятно, видел ваш **друид** ко 2-му уровню.

Эти таблицы также могут помочь вам и вашему **Мастеру** определить, каких зверей вы можете увидеть в своих путешествиях. Кроме того, они включают в себя показатель опасности каждого зверя и наличие у зверя скорости полёта или плавания. Эта информация поможет вам определить, можете ли вы принять форму этого зверя.

Таблицы включают в себя всех отдельных зверей, которые могут быть использованы для **Дикого облика** (до показателя опасности 1) или для умения [[Друид#Круг Луны#Облики круга|Облики круга]] в [[Друид#Круг Луны|Круге Луны]] (до **ПО 6**).

#### АРКТИКА

| ПО  | Животное                                                                                  | Скорость полёта/плаванья |
| --- | --- | --- |
| 0   | [сова [owl]](https://dnd.su/bestiary/408-owl/)                                            | Скорость полёта          |
| 1/8 | [кровавый ястреб [blood Hawk]](https://dnd.su/bestiary/371-blood_hawk/)                   | Скорость полёта          |
| 1/4 | [гигантская сова [giant owl]](https://dnd.su/bestiary/343-giant_owl/)                     | Скорость полёта          |
| 1   | [бурый медведь [brown bear]](https://dnd.su/bestiary/330-brown_bear/)                     | —                        |
| 2   | [белый медведь [polar bear]](https://dnd.su/bestiary/328-polar_bear/)                     | Скорость плавания        |
| 2   | [саблезубый тигр [saber-toothed tiger]](https://dnd.su/bestiary/405-saber_toothed_tiger/) | —                        |
| 6   | [мамонт [mammoth]](https://dnd.su/bestiary/381-mammoth/)                                  | —                        |

#### БОЛОТО

| ПО  | Животное                                                                                               | Скорость полёта/плаванья |
| --- | --- | --- |
| 0   | [крыса [rat]](https://dnd.su/bestiary/373-rat/)                                                        | —                        |
| 0   | [ворон [raven]](https://dnd.su/bestiary/333-raven/)                                                    | Скорость полёта          |
| 1/8 | [гигантская крыса [giant rat]](https://dnd.su/bestiary/336-giant_rat/)                                 | —                        |
| 1/8 | [ядовитая змея [poisonous snake]](https://dnd.su/bestiary/416-poisonous_snake/)                        | Скорость плавания        |
| 1/8 | [кровопийца [stirge]](https://dnd.su/bestiary/11-stirge/)                                              | Скорость полёта          |
| 1/4 | [удав [constrictor snake]](https://dnd.su/bestiary/411-constrictor_snake/)                             | Скорость плавания        |
| 1/4 | [гигантская лягушка [giant frog]](https://dnd.su/bestiary/340-giant_frog/)                             | Скорость плавания        |
| 1/4 | [гигантская ящерица [giant lizard]](https://dnd.su/bestiary/346-giant_lizard/)                         | —                        |
| 1/4 | [гигантская ядовитая змея [giant poisonous snake]](https://dnd.su/bestiary/345-giant_poisonous_snake/) | Скорость плавания        |
| 1/2 | [крокодил [crocodile]](https://dnd.su/bestiary/372-crocodile/)                                         | Скорость плавания        |
| 1   | [гигантский паук [giant spider]](https://dnd.su/bestiary/3-giant_spider/)                              | —                        |
| 1   | [гигантская жаба [giant toad]](https://dnd.su/bestiary/337-giant_toad/)                                | Скорость плавания        |
| 2   | [гигантский удав [giant constrictor snake]](https://dnd.su/bestiary/360-giant_constrictor_snake/)      | Скорость плавания        |
| 5   | [гигантский крокодил [giant crocodile]](https://dnd.su/bestiary/352-giant_crocodile/)                  | Скорость плавания        |

#### ГОРЫ

| ПО  | Животное                                                                                  | Скорость полёта/плаванья |
| --- | --- | --- |
| 0   | [орел [eagle]](https://dnd.su/bestiary/388-eagle/)                                        | Скорость полёта          |
| 0   | [козел [goat]](https://dnd.su/bestiary/367-goat/)                                         | —                        |
| 1/8 | [кровавый ястреб [blood Hawk]](https://dnd.su/bestiary/371-blood_hawk/)                   | Скорость полёта          |
| 1/8 | [кровопийца [stirge]](https://dnd.su/bestiary/11-stirge/)                                 | Скорость полёта          |
| 1/4 | [птеранодон [pteranodon]](https://dnd.su/bestiary/92-pteranodon/)                         | Скорость полёта          |
| 1/2 | [гигантский козел [giant goat]](https://dnd.su/bestiary/350-giant_goat/)                  | —                        |
| 1   | [гигантский орёл [giant eagle]](https://dnd.su/bestiary/356-giant_eagle/)                 | Скорость полёта          |
| 1   | [лев [lion]](https://dnd.su/bestiary/375-lion/)                                           | —                        |
| 2   | [гигантский лось [giant elk]](https://dnd.su/bestiary/353-giant_elk/)                     | —                        |
| 2   | [саблезубый тигр [saber-toothed tiger]](https://dnd.su/bestiary/405-saber_toothed_tiger/) | —                        |
#### ЛЕС

| ПО  | Животное                                                                                               | Скорость полёта/плаванья |
| --- | --- | --- |
| 0   | [бабуин [baboon]](https://dnd.su/bestiary/326-baboon/)                                                 | —                        |
| 0   | [барсук [badger]](https://dnd.su/bestiary/327-badger/)                                                 | —                        |
| 0   | [кошка [cat]](https://dnd.su/bestiary/369-cat/)                                                        | —                        |
| 0   | [олень [deer]](https://dnd.su/bestiary/387-deer/)                                                      | —                        |
| 0   | [гиена [hyena]](https://dnd.su/bestiary/361-hyena/)                                                    | —                        |
| 0   | [сова [owl]](https://dnd.su/bestiary/408-owl/)                                                         | Скорость полёта          |
| 1/8 | [кровавый ястреб [blood Hawk]](https://dnd.su/bestiary/371-blood_hawk/)                                | Скорость полёта          |
| 1/8 | [летающая змея [flying snake]](https://dnd.su/bestiary/376-flying_snake/)                              | Скорость полёта          |
| 1/8 | [гигантская крыса [giant rat]](https://dnd.su/bestiary/336-giant_rat/)                                 | —                        |
| 1/8 | [гигантская куница [giant weasel]](https://dnd.su/bestiary/338-giant_weasel/)                          | —                        |
| 1/8 | [ядовитая змея [poisonous snake]](https://dnd.su/bestiary/416-poisonous_snake/)                        | Скорость плавания        |
| 1/8 | [мастиф [mastiff]](https://dnd.su/bestiary/382-mastiff/)                                               | —                        |
| 1/8 | [кровопийца [stirge]](https://dnd.su/bestiary/11-stirge/)                                              | Скорость полёта          |
| 1/4 | [кабан [boar]](https://dnd.su/bestiary/365-boar/)                                                      | —                        |
| 1/4 | [удав [constrictor snake]](https://dnd.su/bestiary/411-constrictor_snake/)                             | Скорость плавания        |
| 1/4 | [лось [elk]](https://dnd.su/bestiary/378-elk/)                                                         | —                        |
| 1/4 | [гигантский барсук [giant badger]](https://dnd.su/bestiary/347-giant_badger/)                          | —                        |
| 1/4 | [гигантская летучая мышь [giant bat]](https://dnd.su/bestiary/339-giant_bat/)                          | Скорость полёта          |
| 1/4 | [гигантская лягушка [giant frog]](https://dnd.su/bestiary/340-giant_frog/)                             | Скорость плавания        |
| 1/4 | [гигантская ящерица [giant lizard]](https://dnd.su/bestiary/346-giant_lizard/)                         | —                        |
| 1/4 | [гигантская сова [giant owl]](https://dnd.su/bestiary/343-giant_owl/)                                  | Скорость полёта          |
| 1/4 | [гигантская ядовитая змея [giant poisonous snake]](https://dnd.su/bestiary/345-giant_poisonous_snake/) | Скорость плавания        |
| 1/4 | [гигантский паук-волк [giant wolf spider]](https://dnd.su/bestiary/358-giant_wolf_spider/)             | —                        |
| 1/4 | [пантера [panther]](https://dnd.su/bestiary/391-panther/)                                              | —                        |
| 1/4 | [волк [wolf]](https://dnd.su/bestiary/2-wolf/)                                                         | —                        |
| 1/2 | [человекообразная обезьяна [ape]](https://dnd.su/bestiary/413-ape/)                                    | —                        |
| 1/2 | [черный медведь [black bear]](https://dnd.su/bestiary/414-black_bear/)                                 | —                        |
| 1/2 | [гигантская оса [giant wasp]](https://dnd.su/bestiary/342-giant_wasp/)                                 | Скорость полёта          |
| 1   | [бурый медведь [brown bear]](https://dnd.su/bestiary/330-brown_bear/)                                  | —                        |
| 1   | [лютый волк [dire wolf]](https://dnd.su/bestiary/297-dire_wolf/)                                       | —                        |
| 1   | [гигантская гиена [giant hyena]](https://dnd.su/bestiary/335-giant_hyena/)                             | —                        |
| 1   | [гигантский паук [giant spider]](https://dnd.su/bestiary/3-giant_spider/)                              | —                        |
| 1   | [гигантская жаба [giant toad]](https://dnd.su/bestiary/337-giant_toad/)                                | Скорость плавания        |
| 1   | [тигр [tiger]](https://dnd.su/bestiary/409-tiger/)                                                     | —                        |
| 2   | [гигантский кабан [giant boar]](https://dnd.su/bestiary/349-giant_boar/)                               | —                        |
| 2   | [гигантский удав [giant constrictor snake]](https://dnd.su/bestiary/360-giant_constrictor_snake/)      | Скорость плавания        |
| 2   | [гигантский лось [giant elk]](https://dnd.su/bestiary/353-giant_elk/)                                  | —                        |
#### ЛУГ

| ПО  | Животное                                                                                               | Скорость полёта/плаванья |
| --- | --- | --- |
| 0   | [кошка [cat]](https://dnd.su/bestiary/369-cat/)                                                        | —                        |
| 0   | [олень [deer]](https://dnd.su/bestiary/387-deer/)                                                      | —                        |
| 0   | [орел [eagle]](https://dnd.su/bestiary/388-eagle/)                                                     | Скорость полёта          |
| 0   | [козел [goat]](https://dnd.su/bestiary/367-goat/)                                                      | —                        |
| 0   | [гиена [hyena]](https://dnd.su/bestiary/361-hyena/)                                                    | —                        |
| 0   | [шакал [jackal]](https://dnd.su/bestiary/415-jackal/)                                                  | —                        |
| 0   | [гриф [vulture]](https://dnd.su/bestiary/362-vulture/)                                                 | Скорость полёта          |
| 1/8 | [кровавый ястреб [blood Hawk]](https://dnd.su/bestiary/371-blood_hawk/)                                | Скорость полёта          |
| 1/8 | [летающая змея [flying snake]](https://dnd.su/bestiary/376-flying_snake/)                              | Скорость полёта          |
| 1/8 | [гигантская куница [giant weasel]](https://dnd.su/bestiary/338-giant_weasel/)                          | —                        |
| 1/8 | [ядовитая змея [poisonous snake]](https://dnd.su/bestiary/416-poisonous_snake/)                        |                          |
| 1/8 | [кровопийца [stirge]](https://dnd.su/bestiary/11-stirge/)                                              | Скорость полёта          |
| 1/4 | [топороклюв [axe beak]](https://dnd.su/bestiary/410-axe_beak/)                                         | —                        |
| 1/4 | [кабан [boar]](https://dnd.su/bestiary/365-boar/)                                                      | —                        |
| 1/4 | [лось [elk]](https://dnd.su/bestiary/378-elk/)                                                         | —                        |
| 1/4 | [гигантская ядовитая змея [giant poisonous snake]](https://dnd.su/bestiary/345-giant_poisonous_snake/) | Скорость плавания        |
| 1/4 | [гигантский паук-волк [giant wolf spider]](https://dnd.su/bestiary/358-giant_wolf_spider/)             | —                        |
| 1/4 | [пантера [panther]](https://dnd.su/bestiary/391-panther/) **(леопард)**                                | —                        |
| 1/4 | [птеранодон [pteranodon]](https://dnd.su/bestiary/92-pteranodon/)                                      | Скорость полёта          |
| 1/4 | [ездовая лошадь [riding horse]](https://dnd.su/bestiary/363-riding_horse/)                             | —                        |
| 1/4 | [волк [wolf]](https://dnd.su/bestiary/2-wolf/)                                                         | —                        |
| 1/2 | [гигантский козел [giant goat]](https://dnd.su/bestiary/350-giant_goat/)                               | —                        |
| 1/2 | [гигантская оса [giant wasp]](https://dnd.su/bestiary/342-giant_wasp/)                                 | Скорость полёта          |
| 1   | [гигантский орёл [giant eagle]](https://dnd.su/bestiary/356-giant_eagle/)                              | Скорость полёта          |
| 1   | [гигантская гиена [giant hyena]](https://dnd.su/bestiary/335-giant_hyena/)                             | —                        |
| 1   | [гигантский гриф [giant vulture]](https://dnd.su/bestiary/348-giant_vulture/)                          | Скорость полёта          |
| 1   | [лев [lion]](https://dnd.su/bestiary/375-lion/)                                                        | —                        |
| 1   | [тигр [tiger]](https://dnd.su/bestiary/409-tiger/)                                                     | —                        |
| 2   | [аллозавр [allosaurus]](https://dnd.su/bestiary/88-allosaurus/)                                        | —                        |
| 2   | [гигантский кабан [giant boar]](https://dnd.su/bestiary/349-giant_boar/)                               | —                        |
| 2   | [гигантский лось [giant elk]](https://dnd.su/bestiary/353-giant_elk/)                                  | —                        |
| 2   | [носорог [rhinoceros]](https://dnd.su/bestiary/386-rhinoceros/)                                        | —                        |
| 3   | [анкилозавр [ankylosaurus]](https://dnd.su/bestiary/89-ankylosaurus/)                                  | —                        |
| 4   | [слон [elephant]](https://dnd.su/bestiary/407-elephant/)                                               | —                        |
| 5   | [трицератопс [triceratops]](https://dnd.su/bestiary/93-triceratops/)                                   | —                        |
#### ПОБЕРЕЖЬЕ

| ПО  | Животное                                                                                   | Скорость полёта/плаванья |
| --- | --- | --- |
| 0   | [краб [crab]](https://dnd.su/bestiary/370-crab/)                                           | Скорость плавания        |
| 0   | [орел [eagle]](https://dnd.su/bestiary/388-eagle/)                                         | Скорость полёта          |
| 1/8 | [кровавый ястреб [blood Hawk]](https://dnd.su/bestiary/371-blood_hawk/)                    | Скорость полёта          |
| 1/8 | [гигантский краб [giant crab]](https://dnd.su/bestiary/351-giant_crab/)                    | Скорость плавания        |
| 1/8 | [ядовитая змея [poisonous snake]](https://dnd.su/bestiary/416-poisonous_snake/)            | Скорость плавания        |
| 1/8 | [кровопийца [stirge]](https://dnd.su/bestiary/11-stirge/)                                  | Скорость полёта          |
| 1/4 | [гигантская ящерица [giant lizard]](https://dnd.su/bestiary/346-giant_lizard/)             | —                        |
| 1/4 | [гигантский паук-волк [giant wolf spider]](https://dnd.su/bestiary/358-giant_wolf_spider/) | —                        |
| 1/4 | [птеранодон [pteranodon]](https://dnd.su/bestiary/92-pteranodon/)                          | Скорость полёта          |
| 1   | [гигантский орёл [giant eagle]](https://dnd.su/bestiary/356-giant_eagle/)                  | Скорость полёта          |
| 1   | [гигантская жаба [giant toad]](https://dnd.su/bestiary/337-giant_toad/)                    | Скорость плавания        |
| 2   | [плезиозавр [plesiosaurus]](https://dnd.su/bestiary/90-plesiosaurus/)                      | Скорость плавания        |
#### ПОД ВОДОЙ

| ПО  | Животное                                                                                          | Скорость полёта/плаванья |
| --- | --- | --- |
| 0   | [квиппер [quipper]](https://dnd.su/bestiary/366-quipper/)                                         | Скорость плавания        |
| 1/4 | [удав [constrictor snake]](https://dnd.su/bestiary/411-constrictor_snake/)                        | Скорость плавания        |
| 1/2 | [гигантский морской конек [giant sea horse]](https://dnd.su/bestiary/354-giant_sea_horse/)        | Скорость плавания        |
| 1/2 | [рифовая акула [reef shark]](https://dnd.su/bestiary/398-reef_shark/)                             | Скорость плавания        |
| 1   | [гигантский осьминог [giant octopus]](https://dnd.su/bestiary/357-giant_octopus/)                 | Скорость плавания        |
| 2   | [гигантский удав [giant constrictor snake]](https://dnd.su/bestiary/360-giant_constrictor_snake/) | Скорость плавания        |
| 2   | [охотничья акула [hunter shark]](https://dnd.su/bestiary/390-hunter_shark/)                       | Скорость плавания        |
| 2   | [плезиозавр [plesiosaurus]](https://dnd.su/bestiary/90-plesiosaurus/)                             | Скорость плавания        |
| 3   | [косатка [killer whale]](https://dnd.su/bestiary/368-killer_whale/)                               | Скорость плавания        |
| 5   | [гигантская акула [giant shark]](https://dnd.su/bestiary/334-giant_shark/)                        | Скорость плавания        |
#### ПОДЗЕМЬЕ

| ПО  | Животное                                                                                               | Скорость полёта/плаванья |
| --- | --- | --- |
| 0   | [гигантский огненный жук [giant fire beettle]](https://dnd.su/bestiary/355-giant_fire_beettle/)        | —                        |
| 1/8 | [гигантская крыса [giant rat]](https://dnd.su/bestiary/336-giant_rat/)                                 | —                        |
| 1/8 | [кровопийца [stirge]](https://dnd.su/bestiary/11-stirge/)                                              | Скорость полёта          |
| 1/4 | [гигантская летучая мышь [giant bat]](https://dnd.su/bestiary/339-giant_bat/)                          | Скорость полёта          |
| 1/4 | [гигантская многоножка [giant centipede]](https://dnd.su/bestiary/341-giant_centipede/)                | —                        |
| 1/4 | [гигантская ящерица [giant lizard]](https://dnd.su/bestiary/346-giant_lizard/)                         | —                        |
| 1/4 | [гигантская ядовитая змея [giant poisonous snake]](https://dnd.su/bestiary/345-giant_poisonous_snake/) | Скорость плавания        |
| 1   | [гигантский паук [giant spider]](https://dnd.su/bestiary/3-giant_spider/)                              | —                        |
| 1   | [гигантская жаба [giant toad]](https://dnd.su/bestiary/337-giant_toad/)                                | Скорость плавания        |
| 2   | [гигантский удав [giant constrictor snake]](https://dnd.su/bestiary/360-giant_constrictor_snake/)      | Скорость плавания        |
| 2   | [белый медведь [polar bear]](https://dnd.su/bestiary/328-polar_bear/) **(пещерный медведь)**           | Скорость плавания        |
#### ПУСТЫНЯ

| ПО  | Животное                                                                                               | Скорость полёта/плаванья |
| --- | --- | --- |
| 0   | [кошка [cat]](https://dnd.su/bestiary/369-cat/)                                                        | —                        |
| 0   | [гиена [hyena]](https://dnd.su/bestiary/361-hyena/)                                                    | —                        |
| 0   | [шакал [jackal]](https://dnd.su/bestiary/415-jackal/)                                                  | —                        |
| 0   | [скорпион [scorpion]](https://dnd.su/bestiary/406-scorpion/)                                           | —                        |
| 0   | [гриф [vulture]](https://dnd.su/bestiary/362-vulture/)                                                 | Скорость полёта          |
| 1/8 | [верблюд [camel]](https://dnd.su/bestiary/331-camel/)                                                  | —                        |
| 1/8 | [летающая змея [flying snake]](https://dnd.su/bestiary/376-flying_snake/)                              | Скорость полёта          |
| 1/8 | [мул [mule]](https://dnd.su/bestiary/385-mule/)                                                        | —                        |
| 1/8 | [ядовитая змея [poisonous snake]](https://dnd.su/bestiary/416-poisonous_snake/)                        | Скорость плавания        |
| 1/8 | [кровопийца [stirge]](https://dnd.su/bestiary/11-stirge/)                                              | Скорость полёта          |
| 1/4 | [удав [constrictor snake]](https://dnd.su/bestiary/411-constrictor_snake/)                             | Скорость плавания        |
| 1/4 | [гигантская ящерица [giant lizard]](https://dnd.su/bestiary/346-giant_lizard/)                         | —                        |
| 1/4 | [гигантская ядовитая змея [giant poisonous snake]](https://dnd.su/bestiary/345-giant_poisonous_snake/) | Скорость плавания        |
| 1/4 | [гигантский паук-волк [giant wolf spider]](https://dnd.su/bestiary/358-giant_wolf_spider/)             | —                        |
| 1   | [гигантская гиена [giant hyena]](https://dnd.su/bestiary/335-giant_hyena/)                             | —                        |
| 1   | [гигантский паук [giant spider]](https://dnd.su/bestiary/3-giant_spider/)                              | —                        |
| 1   | [гигантская жаба [giant toad]](https://dnd.su/bestiary/337-giant_toad/)                                | Скорость плавания        |
| 1   | [гигантский гриф [giant vulture]](https://dnd.su/bestiary/348-giant_vulture/)                          | Скорость полёта          |
| 1   | [лев [lion]](https://dnd.su/bestiary/375-lion/)                                                        | —                        |
| 2   | [гигантский удав [giant constrictor snake]](https://dnd.su/bestiary/360-giant_constrictor_snake/)      | Скорость плавания        |
| 3   | [гигантский скорпион [giant scorpion]](https://dnd.su/bestiary/359-giant_scorpion/)                    | —                        |
#### ХОЛМЫ

| ПО  | Животное                                                                                   | Скорость полёта/плаванья |
| --- | --- | --- |
| 0   | [бабуин [baboon]](https://dnd.su/bestiary/326-baboon/)                                     | —                        |
| 0   | [орел [eagle]](https://dnd.su/bestiary/388-eagle/)                                         | Скорость полёта          |
| 0   | [козел [goat]](https://dnd.su/bestiary/367-goat/)                                          | —                        |
| 0   | [гиена [hyena]](https://dnd.su/bestiary/361-hyena/)                                        | —                        |
| 0   | [ворона [crow]](https://dnd.su/bestiary/6231-crow/)                                        | Скорость полёта          |
| 0   | [гриф [vulture]](https://dnd.su/bestiary/362-vulture/)                                     | Скорость полёта          |
| 1/8 | [кровавый ястреб [blood Hawk]](https://dnd.su/bestiary/371-blood_hawk/)                    | Скорость полёта          |
| 1/8 | [гигантская куница [giant weasel]](https://dnd.su/bestiary/338-giant_weasel/)              | —                        |
| 1/8 | [мастиф [mastiff]](https://dnd.su/bestiary/382-mastiff/)                                   | —                        |
| 1/8 | [мул [mule]](https://dnd.su/bestiary/385-mule/)                                            | —                        |
| 1/8 | [ядовитая змея [poisonous snake]](https://dnd.su/bestiary/416-poisonous_snake/)            | Скорость плавания        |
| 1/8 | [кровопийца [stirge]](https://dnd.su/bestiary/11-stirge/)                                  | Скорость полёта          |
| 1/4 | [топороклюв [axe beak]](https://dnd.su/bestiary/410-axe_beak/)                             | —                        |
| 1/4 | [кабан [boar]](https://dnd.su/bestiary/365-boar/)                                          | —                        |
| 1/4 | [лось [elk]](https://dnd.su/bestiary/378-elk/)                                             | —                        |
| 1/4 | [гигантская сова [giant owl]](https://dnd.su/bestiary/343-giant_owl/)                      | Скорость полёта          |
| 1/4 | [гигантский паук-волк [giant wolf spider]](https://dnd.su/bestiary/358-giant_wolf_spider/) | —                        |
| 1/4 | [пантера [panther]](https://dnd.su/bestiary/391-panther/) **(пума)**                       | —                        |
| 1/4 | [волк [wolf]](https://dnd.su/bestiary/2-wolf/)                                             | —                        |
| 1/2 | [гигантский козел [giant goat]](https://dnd.su/bestiary/350-giant_goat/)                   | —                        |
| 1   | [бурый медведь [brown bear]](https://dnd.su/bestiary/330-brown_bear/)                      | —                        |
| 1   | [лютый волк [dire wolf]](https://dnd.su/bestiary/297-dire_wolf/)                           | —                        |
| 1   | [гигантский орёл [giant eagle]](https://dnd.su/bestiary/356-giant_eagle/)                  | Скорость полёта          |
| 1   | [гигантская гиена [giant hyena]](https://dnd.su/bestiary/335-giant_hyena/)                 | —                        |
| 1   | [лев [lion]](https://dnd.su/bestiary/375-lion/)                                            | —                        |
| 2   | [гигантский кабан [giant boar]](https://dnd.su/bestiary/349-giant_boar/)                   | —                        |
| 2   | [гигантский лось [giant elk]](https://dnd.su/bestiary/353-giant_elk/)                      | —                        |
## Дикий спутник

**2-й уровень**, умение **друида**

Вы получаете способность **призывать духа**, который принимает форму животного. **Действием** вы можете использовать [[Друид#Дикий облик\|Дикий облик]] для накладывания заклинания [[Поиск фамильяра]] **без затрат материальных компонентов**. Когда вы накладываете это заклинание подобным образом, **фамильяр** считается **Феей**, а не **Зверем**. **Фамильяр** исчезает спустя **количество часов**, равное **половине вашего уровня друида**.

## Круг друидов

**2-й уровень**, умение **друида**

Вам необходимо выбрать, в каком [[Друид#Круги друидов|круге друидов]] состоит персонаж. Все [[Друид#Круги друидов|круги]] описаны в конце описания **класса**. Этот выбор даёт дополнительные умения на 2-м, 6-м, 10-м и 14-м уровнях.

## Увеличение характеристик

**4-й уровень**, умение **друида**

При достижении **4-го**, **8-го**, **12-го**, **16-го** и **19-го** уровней вы можете повысить значение **одной из ваших характеристик на 2** или **двух характеристик на 1**. Значение **характеристики** при этом не должно превысить **20**.

Альтернативно вы можете отказаться от повышения значений **характеристик** и вместо этого взять [[Черты|черту]].

## Универсальность заговоров

**4-й уровень**, умение **друида**

Всякий раз, когда вы достигаете в этом классе уровня, который предоставляет вам [[Друид#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик]], вы можете заменить **один** [[Друид#Заклинания друида#Заговоры|заговор]] на другой [[Друид#Заклинания друида#Заговоры|заговор из списка заклинаний друида]].

## Безвременное тело

**18-й уровень**, умение **друида**

Пронизывающая вас природная магия замедляет старение. За каждые **10 лет** ваше тело стареет только на **1 год**.

## Заклинания зверя

**18-й уровень**, умение **друида**

Персонаж может накладывать в [[Друид#Дикий облик|диком облике]] [[Друид#Заклинания друида|заклинания друида]]. Будучи Зверем, вы можете использовать **соматический и вербальный компоненты** [[Друид#Заклинания друида|заклинаний друида]], но не можете обеспечить **материальные компоненты**.

## Архидруид

**20-й уровень**, умение **друида**

Количество применений умения [[Друид#Дикий облик\|Дикий облик]] не ограничено. Кроме того, вы можете игнорировать **соматический и вербальный компоненты** [[Друид#Заклинания друида|заклинаний друида]], а также **материальные компоненты без указанной стоимости и не расходуемые** заклинанием. Это действует как в нормальном облике, так и в облике Зверя.

# Круги друидов

Немногие знают, что **друиды** составляют единое общество, существующее помимо любых политических границ. Любой **друид** считается частью общества, даже если живёт настолько изолированно, что никогда не видел высокопоставленных собратьев и не бывал на собраниях. **Друиды** считают друг друга братьями и сёстрами, но, подобно всяким диким зверям, они не чужды соперничеству друг меж другом и даже хищничеству

В местном масштабе **друиды** объединены в круги, связанные общими убеждениями о природе, равновесии и роли **друида**

**Круги** - это **сабклассы друидов**. Они отличаются не только стилистикой, но и особыми дополнительными способностями, доступными только представителям определённого **круга**. Вы можете состоять только в одном **круге**. Особые способности **кругов** выдаются только начиная с 2-го уровня, поэтому я пока не буду их описывать, но ваш **друид** может состоять в определённом **круге** сразу же с 1-го

## Стандартные (Книга игрока)
### Круг Земли

**Круг Земли** состоит из мистиков и мудрецов, поколениями передающих из уст в уста сложную систему древних знаний и обрядов. Собрания проводятся в кольце деревьев или мегалитов, где на тайном языке звучат секреты самого мироздания. Мудрейшие представители круга служат духовными лидерами и советниками вождей в общинах, проповедующих Старую Веру. Причастность к **кругу Земли** наделяет магию **друида** силой тех мест, где персонажа посвятили в священные таинства

#### Дополнительный заговор

**2-й уровень**, умение **круга земли**

Вы осваиваете **1 дополнительный** [[Друид#Заклинания друида#Заговоры|заговор друида]] на свой выбор. Этот [[Друид#Заклинания друида#Заговоры|заговор]] не учитывается в общем количестве известных вам [[Друид#Заклинания друида#Заговоры|заговоров друида]]

#### Естественное восстановление

**2-й уровень**, умение **круга земли**

Единение с природой через медитацию позволяет вам частично восстановить магическую силу. Во время **короткого отдыха** можно восстановить потраченные **ячейки заклинаний**. **Сумма уровней** выбранных **ячеек** не должна превышать **половину уровня друида** (округляя в большую сторону), и ни одна ячейка не может быть **6-го уровня** или выше. Применение этого умения восстанавливается после **продолжительного отдыха**

#### Заклинания круга

**3-й уровень**, умение **круга земли**

Духовная связь **друида** с землёй наделяет его некоторыми заклинаниями. На **3-м**, **5-м**, **7-м** и **9-м уровнях друид** получает доступ к заклинаниями в соответствии с землёй, где он был посвящён. Необходимо выбрать **болото**, **гору**, **лес**, **луг**, **побережье**, **Подземье**, **пустыню** или **тундру**

Получив доступ к заклинанию круга, вы будете всегда иметь его **подготовленным**, и оно **не учитывается** при подсчёте количества заклинаний, которые можно подготовить. Если вы получаете доступ к заклинанию, отсутствующему в **списке заклинаний друида**, оно всё равно будет считаться для вас **заклинанием друида**

##### заклинания круга земли

| Уровень друида | Заклинания круга                                  |
| --- | --- |
| Болото         |                                                   |
| 3              | [[Мельфова кислотная стрела]], [[Тьма]]           |
| 5              | [[Зловонное облако]], [[Хождение по воде]]        |
| 7              | [[Поиск существа]], [[Свобода перемещения]]       |
| 9              | [[Наблюдение]], [[Нашествие насекомых]]           |
| Гора           |                                                   |
| 3              | [[Заклинания/2-го уровня/Паук]], [[Шипы]]         |
| 5              | [[Молния]], [[Слияние с камнем]]                  |
| 7              | [[Изменение формы камня]], [[Каменная кожа]]      |
| 9              | [[Каменная стена]], [[Создание прохода]]          |
| Лес            |                                                   |
| 3              | [[Дубовая кора]], [[Заклинания/2-го уровня/Паук]] |
| 5              | [[Призыв молнии]], [[Рост растений]]              |
| 7              | [[Предсказание]], [[Свобода перемещения]]         |
| 9              | [[Древесный путь]], [[Общение с природой]]        |
| Луг            |                                                   |
| 3              | [[Бесследное передвижение]], [[Невидимость]]      |
| 5              | [[Дневной свет]], [[Ускорение]]                   |
| 7              | [[Предсказание]], [[Свобода перемещения]]         |
| 9              | [[Вещий сон]], [[Нашествие насекомых]]            |
| Побережье      |                                                   |
| 3              | [[Отражения]], [[Туманный шаг]]                   |
| 5              | [[Подводное дыхание]], [[Хождение по воде]]       |
| 7              | [[Власть над водами]], [[Свобода перемещения]]    |
| 9              | [[Наблюдение]], [[Призыв элементаля]]             |
| Подземье       |                                                   |
| 3              | [[Заклинания/2-го уровня/Паук]], [[Паутина]]      |
| 5              | [[Газообразная форма]], [[Зловонное облако]]      |
| 7              | [[Высшая невидимость]], [[Изменение формы камня]] |
| 9              | [[Нашествие насекомых]], [[Облако смерти]]        |
| Пустыня        |                                                   |
| 3              | [[Размытый образ]], [[Тишина]]                    |
| 5              | [[Защита от энергии]], [[Сотворение пищи и воды]] |
| 7              | [[Мираж]], [[Усыхание]]                           |
| 9              | [[Каменная стена]], [[Нашествие насекомых]]       |
| Тундра         |                                                   |
| 3              | [[Удержание личности]], [[Шипы]]                  |
| 5              | [[Замедление]], [[Метель]]                        |
| 7              | [[Град]], [[Свобода перемещения]]                 |
| 9              | [[Конус холода]], [[Общение с природой]]          |
#### Тропами земли

**6-й уровень**, умение **круга земли**

Перемещение по **немагической труднопроходимой местности** не затрудняет перемещение. Вы также можете проходить через **немагическую растительность** без снижения **скорости** и не получая урона от их шипов, выростов и других помех

Кроме того, вы совершаете **с преимуществом спасброски** от магически созданных или изменённых растений, должных затруднять перемещение — например, от заклинания [[Опутывание]]

#### Покровительство природы

**10-й уровень**, умение **круга земли**

Вы не можете быть **очарованным или напуганным Феями и Элементалями**. Вы также получаете **иммунитет к болезням и ядам**

#### Природная благодать

**14-й уровень**, умение **круга земли**

Природные создания начинают чувствовать вашу тесную связь с естественным миром и остерегаются нападать. Когда **Зверь** или **Растение** атакует вас, это существо должно совершить **спасбросок Мудрости** против **Сл спасброска заклинания друида**. При **провале** существо должно выбрать иную цель, или же его атака **автоматически промахивается**. При **успехе** существо получает **иммунитет** к данному эффекту на **24 часа**

Существо осознаёт этот эффект еще до попытки атаковать вас

### Круг Луны

**Друиды круга луны** — непримиримые **стражи** дикой природы. Их собрания проходят под полной луной для обмена новостями и предостережениями. **Стражи** рыщут в самой дремучей глуши, где можно неделями не встретить другого гуманоида, не говоря уже о **друиде**

Переменчивые как сама луна и дикие до глубины души, **друиды** этого круга то крадутся кошкой, то парят орлом, то ломятся в облике медведя, устрашая забредшее чудище

#### Боевой Дикий облик

**2-й уровень**, умение **круга луны**

Вы можете использовать умение [[Друид#Дикий облик\|Дикий облик]] **бонусным действием**, а не действием. Кроме того, пока вы **перевоплощены** умением [[Друид#Дикий облик\|Дикий облик]], вы можете **бонусным действием потратить ячейку заклинания**, чтобы **восстановить 1к8 хитов за каждый уровень ячейки**

#### Облики круга

**2-й уровень**, умение **круга луны**

Обряды **круга луны** позволяют **принимать облик** более опасных животных. Вы можете превращаться в **Зверя** с **ПО до 1** (игнорируйте столбец «Макс. ПО» [[Друид#Облик Зверя|таблицы Облик зверя]])

Начиная с **6-го уровня**, вы можете превращаться в **Зверя** с **показателем опасности** вплоть до **уровня друида, поделённого на 3** (округляя в меньшую сторону)

Таким образом, для вас таблица **Облик зверя** выглядит так:

| Уровень | Макс. ПО | Ограничения                    | Список                                                                                                    |
| ------- | -------- | ------------------------------ | --------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 2       | 1        | Без скорости плавания и полёта | [список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14&speed=-2%7C-3)            |
| 4       | 1        | Без скорости полёта            | [список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14&speed=-3)                 |
| 6       | 2        | Без скорости полёта            | [список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14%7C15&speed=-3)            |
| 8       | 2        | -                              | [список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14%7C15)                     |
| 9       | 3        | -                              | [список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14%7C15%7C16)                |
| 12      | 4        | -                              | [список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14%7C15%7C16%7C17)           |
| 15      | 5        | -                              | [список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14%7C15%7C16%7C17%7C18)      |
| 18      | 6        | -                              | [список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14%7C15%7C16%7C17%7C18%7C19) |
#### Природный удар

**6-й уровень**, умение **круга луны**

Ваши **атаки** в [[Друид#Облик Зверя|облике Зверя]] считаются **магическими** для преодоления **сопротивления и иммунитета к немагическим атакам и урону**

#### Стихийный дикий облик

**10-й уровень**, умение **круга луны**

Вы можете потратить сразу **2** использования [[Друид#Дикий облик|Дикого облика]], чтобы принять облик [[Водяной элементаль|водяного]], [[Воздушный элементаль|воздушного]], [[Элементаль земли|земляного]] или [[Элементаль огня|огненного]] элементаля

#### Тысяча лиц

**14-й уровень**, умение **круга луны**

Вы понимаете, как магически изменять детали своего облика. Вы можете **неограниченно** накладывать заклинание [[Смена обличья]]

## Руководство Занатара ко всему
### Круг Пастыря

**Друиды круга пастыря** общаются с духами природы, особенно зверей и фей, и взывают к этим духам за помощью. Эти **друиды** признают, что все живые существа играют свою роль в природе, но они сосредотачиваются на защите животных и фей, которым трудно защитить себя. Известные как **пастыри**, эти **друиды** считают таких существ своими подзащитными. Они отражают атаки чудовищ, угрожающих подзащитным **друидов**, отгоняют охотников, убивающих больше добычи, чем необходимо, не позволяют цивилизации вторгаться в среду обитания редких животных и священные места фей

Многие из этих **друидов** счастливы вдали от больших городов, довольствуясь тем, что проводят свои дни в обществе животных и фей из дикой природы. Члены этого **круга** становятся искателями приключений, чтобы противостоять силам, угрожающим их подзащитным, или искать знания и силу, которые помогут им лучше охранять своих подопечных. Куда бы ни пошли эти **друиды**, духи дикой природы всюду следуют за ними

#### Речь лесов

**2-й уровень**, умение **круга пастыря**

Вы получаете возможность говорить с животными и многими феями. Вы научились говорить, читать и писать на **Сильване**

Кроме того, **Звери** могут понять вашу речь, а вы можете расшифровывать звуки и движения, которые они производят. У большинства животных недостаточно **Интеллекта** для передачи или понимания сложных концепций, но дружелюбный Зверь может рассказать то, что он видел или слышал в недавнем прошлом

Эта способность не делает животных вашими друзьями, хотя вы можете совмещать её вместе с подарками, как если бы вы пытались завоевать доверие других НИП

#### Тотем духов

**2-й уровень**, умение **круга пастыря**

Вы можете вызывать **духов природы**, чтобы влиять на окружающий вас мир. Вы можете **бонусным действием** магическим образом вызвать бестелесный **дух** в видимой точке в пределах **60 футов**. **Дух** создает **ауру** в радиусе **30 футов** вокруг этой точки. Он не считается ни существом, ни объектом, хотя он имеет спектральный вид того существа, которое представляет. Вы можете **бонусным действием** перемещать **дух** на расстояние до **60 футов** в пределах видимости. **Дух** существует в течение **1 минуты** или пока вы не станете **недееспособным**. Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания **короткого** или **продолжительного отдыха**

Эффект **ауры** духа зависит от типа духа, который вы вызываете из нижеперечисленных вариантов:

- **Дух единорога** дарует свою защиту окружающим. Вы и ваши союзники совершаете **с преимуществом** все **проверки характеристик для обнаружения существ** в **ауре духа**. Кроме того, если вы накладываете заклинание, используя **ячейку заклинания**, и оно **восстанавливает хиты** любого существа внутри или вне **ауры**, существа по вашему выбору, находящиеся внутри **ауры**, также **восстанавливают хиты в количестве**, равном вашему **уровню друида**
- **Дух медведя** даёт вам и вашим союзникам силу и выносливость. Каждое выбранное вами существо из тех, кто находится в области **ауры** в момент появления **духа**, получает **временные хиты** в количестве, равном **5 + уровень друида**. Кроме того, вы и ваши союзники совершаете **с преимуществом проверки Силы и спасброски Силы**, пока находитесь в **ауре**
- **Дух ястреба** — непревзойдённый охотник, помогающий вам и вашим союзникам своим острым взглядом. Когда существо совершает **бросок атаки** по цели, находящейся в **ауре духа**, вы можете **реакцией** дать **преимущество** на этот бросок. Кроме того, вы и ваши союзники совершаете **с преимуществом проверки Восприятия**, пока находитесь в **ауре**

#### Могущественный призыватель

**6-й уровень**, умение **круга пастыря**

**Звери** и **Феи**, которых вы вызываете, становятся более стойкими, чем обычно. Любой **Зверь** или **Фея**, вызванные или созданные заклинанием, которое вы накладываете, получает следующие преимущества:

- Вызванное существо появляется **с дополнительными хитами**: за каждую **Кость Хитов**, которые есть у существа, прибавляется **дополнительно 2 хита**
- Урон от **природных оружий** существа считается **магическим** при определении преодоления **сопротивления и иммунитета к немагическим атакам и урону**

#### Дух защитник

**10-й уровень**, умение **круга пастыря**

Ваш **тотем духа** защищает **Зверей** и **Фей**, которых вы вызываете своей магией. Когда **Зверь** или **Фея**, которых вы вызвали или создали заклинанием, заканчивает свой ход в **ауре** вашего [[Друид#Тотем духов|тотема духа]], это существо **восстанавливает хиты** в количестве, равном **половине вашего уровня друида**

#### Верные призванные

**14-й уровень**, умение **круга пастыря**

Духи природы, с которыми вы общаетесь, защищают вас, когда вы беззащитны. Если ваши **хиты** упали до **0** или вы против своей воли **недееспособны**, вы можете немедленно получить эффекты заклинания [[Призыв животных]], как если бы оно было применено с использованием **ячейки заклинаний 9-го уровня**

Заклинание вызывает **4 животных** по вашему выбору с [ПО 2 или ниже](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14%7C15). Призванные животные появляются в пределах **20 футов** от вас. Если они не получат от вас никаких приказов, они защищают вас и нападают на ваших противников

Заклинание **не требует концентрации** и длится **1 час** или пока вы не отмените его (**действий** не требуется). Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания **короткого** или **продолжительного отдыха**

### Круг Снов

**Друиды**, являющиеся членами круга снов, родом из регионов, имеющих особенно сильную связь со Страной фей и её сказочной реальностью. Эти **друиды** охраняют природный мир, и это создаёт альянс между ними и феями с добрым мировоззрением. Они стремятся наполнить мир сказочными чудесами из снов. Их магия исцеляет раны и приносит радость подавленным сердцам. Священные земли, которые они оберегают — это сияющие, плодородные места, где сон и реальность сливаются вместе, а уставшие могут найти покой

#### Утешение летнего двора

**2-й уровень**, умение **круга снов**

Вы принимаете в себя благословения Летнего Двора. Вы становитесь источником энергии, дарующим исцеление от увечий. У вас есть **запас энергии фей** представленный количеством **костей к6**, равным вашему **уровню Друида**

Вы можете **бонусным действием** выбрать одно существо, которое вы можете видеть в пределах **120 футов** от вас, и потратить количество этих **костей**, равное **половине вашего уровня друида** или меньше, чтобы **восстановить количество хитов**, равное результату броска этих потраченных костей. Также цель получает **по одному временному хиту** за каждую потраченную **кость**

Вы восстанавливаете все потраченные **кости** после окончания **продолжительного отдыха**

#### Очаг лунного света и тени

**6-й уровень**, умение **круга снов**

Дом для вас находится там же, где и вы. Вы можете призвать теневую силу Сумрачного двора во время **короткого** или **продолжительного отдыха**, для своей защиты во время отдыха. В начале **отдыха** вы касаетесь точки в пространстве, и там появляется невидимая сфера радиусом **30 футов** с центром в этой точке. Содержимое **сферы** находится за **полным укрытием**

Находясь внутри этой **сферы** вы и ваши союзники получаете **+5 бонус к проверкам Скрытности и Восприятия**, а любой свет от открытого огня в сфере (костер, факелы и т. д.) не виден снаружи

**Сфера** исчезает в конце **отдыха** или когда вы покидаете **сферу**

#### Скрытые пути

**10-й уровень**, умение **круга снов**

Вы можете использовать скрытые магические пути, которые некоторые феи используют для перемещения

Вы можете **бонусным действием телепортироваться** на расстояние до **60 футов** в свободное место, которое вы можете видеть. В качестве альтернативы вы можете **действием телепортировать** 1 согласное существо, которого вы касаетесь, на расстояние до **30 футов**, в свободное пространство, которое вы можете видеть

Вы можете использовать эту способность **количество раз**, равное вашему **модификатору Мудрости** (минимум 1 раз). Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**

#### Странник во снах

**14-й уровень**, умение **круга снов**

Волшебство Страны Фей предоставляет вам возможность путешествовать мысленно или физически через страну сновидений. Когда вы заканчиваете **короткий отдых**, вы можете наложить **одно** из следующих заклинаний, **не расходуя ячейку заклинания или материальный компонент**: [[Вещий сон]] (с вами как посыльным), [[Наблюдение]] или [[Круг телепортации]]

Если вы используете заклинание [[Круг телепортации]], то это применение будет особенным. Вместо того, чтобы открывать портал в **постоянный круг телепортации**, он открывает портал в последнее место, где вы закончили **продолжительный отдых** на этом плане. Если вы не совершали **продолжительного отдыха** на этом плане, заклинание не срабатывает, но его использование не тратится

Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания **продолжительного отдыха**

## Ташин котёл со всякой всячиной
### Круг Дикого огня

> Я не могу сказать тебе, сколько раз я сжигала всё дотла и начинала всё сначала.  
> -ТАША

**Друиды круга дикого огня** понимают, что разрушение иногда является предшественником созидания, например, когда лесной пожар способствует последующему росту. Эти **друиды** связаны с первобытным духом, который питает как разрушительную, так и созидательную силу, позволяя **друидам** создавать контролируемое пламя, которое сжигает одно, но даёт жизнь другому.

#### Заклинания круга

**2-й уровень**, умение **круга дикого огня**

Вы установили мистическую связь с духом дикого огня — первобытным существом созидания и разрушения. Ваша связь с этим существом даёт вам доступ к определённым заклинаниям, когда вы достигаете определённых уровней в этом классе, как показано в таблице **Заклинания круга дикого огня**

Как только вы получили доступ к любому из этих заклинаний, оно считается **подготовленным** и **не учитывается** в общем количестве заклинаний, которые вы можете подготовить. Если вы получаете доступ к заклинанию, которого нет в [[Друид#Заклинания друида|списке заклинаний друида]], оно становится для вас **заклинанием друида**

##### Заклинания круга дикого огня

| Уровень друида | Заклинания                                        |
| --- | --- |
| 2              | [[Лечение ран]], [[Огненные ладони]]              |
| 3              | [[Палящий луч]], [[Пылающий шар]]                 |
| 5              | [[Возрождение]], [[Рост растений]]                |
| 7              | [[Аура жизни]], [[Огненный щит]]                  |
| 9              | [[Множественное лечение ран]], [[Небесный огонь]] |

#### Призыв духа дикого огня

**2-й уровень**, умение **круга дикого огня**

Вы можете призвать [[Дух дикого огня|первобытного духа]], связанного с вашей душой. **Действием** вы можете потратить **1 использование** [[Друид#Дикий облик|Дикого облика]], чтобы призвать [[Дух дикого огня|духа дикого огня]] вместо принятия животной формы

[[Дух дикого огня|Дух]] появляется в свободном пространстве, которое вы можете видеть в пределах **30 футов** от вас. В момент появления [[Дух дикого огня|духа]] каждое существо в пределах **10 футов** от него (кроме вас) должно преуспеть в **спасброске Ловкости** против [[Друид#Базовая характеристика заклинаний|Сл ваших заклинаний]], иначе получит **2к6 урона огнём**

[[Дух дикого огня|Дух]] дружелюбен к вам и вашим союзникам, а также повинуется вашим командам. Вы сами определяете внешний вид [[Дух дикого огня|духа]]. Некоторые **духи** выглядят как гуманоидная фигура из переплетенных сучков, окутанных пламенем, а другие похожи на зверей, объятых огнём

В бою [[Дух дикого огня|дух]] имеет такую же **инициативу**, как и вы, и ходит сразу же после вас. Он может перемещаться и использовать свою **реакцию** самостоятельно, но единственное **действие**, которое он может совершать в свой ход — это **Уклонение**, если только вы не используете своё **бонусное действие**, чтобы приказать ему сделать что-то другое. Это действие может быть одним из **действий** из его [[Дух дикого огня|блока статистики]] или любым другим действием. Если вы **недееспособны**, то [[Дух дикого огня|дух]] может использовать любое действие по своему выбору, а не только **Уклонение**

[[Дух дикого огня]] исчезает по истечении **1 часа**, либо когда его **хиты** уменьшаются до **0**, либо когда вы используете [[Друид#Дикий облик\|Дикий облик]] подобным образом повторно, либо когда вы умираете

#### Усиленная связь

**6-й уровень**, умение **круга дикого огня**

Связь с первобытным духом усиливает ваши разрушающие и восстанавливающие заклинания. Каждый раз, когда вы накладываете заклинание, наносящее **урон огнём** или **восстанавливающее хиты**, и при этом у вас призван [[Друид#Призыв духа дикого огня|дух дикого огня]], совершите бросок **1к8** и прибавьте выпавшее значение в качестве **бонуса** к одному из **бросков урона** или **восстановления** заклинанием

Кроме того, когда вы накладываете заклинание с дистанцией, отличной от **«на себя»**, центром накладывания этого заклинания можете выступать либо вы, либо [[Друид#Призыв духа дикого огня|дух дикого огня]]

#### Прижигающее пламя

**10-й уровень**, умение **круга дикого огня**

Вы получаете способность обращать смерть в магическое пламя, способное как исцелять, так и сжигать. Когда в пределах **30 футов** от вас или вашего [[Друид#Призыв духа дикого огня|духа]] умирает существо размером не меньше Маленького, в пространстве мёртвого существа возникает безвредное пламя и мерцает там в течение **1 минуты**. Когда существо, которое вы можете видеть, входит в пространство этого пламени, вы можете **реакцией** погасить призрачный огонёк, после чего вы **восстанавливаете** вошедшему существу **хиты** в размере **2к10 + модификатор Мудрости** или наносите ему **урон огнём** в том же количестве

Вы можете использовать эту **реакцию количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**

#### Огненное возрождение

**14-й уровень**, умение **круга дикого огня**

Связь с вашим [[Друид#Призыв духа дикого огня|духом дикого огня]] способна спасти вас от смерти. Если [[Друид#Призыв духа дикого огня|дух дикого огня]] находится в **120 футах** от вас в момент, когда ваши **хиты** уменьшаются до **0** и вы теряете сознание, вы можете приказать [[Друид#Призыв духа дикого огня|духу]] опустить свои **хиты** до **0**, после чего вы **восстанавливаете половину своих хитов** и мгновенно **поднимаетесь на ноги**

Использовав это умение, вы не сможете применить его повторно, пока не закончите **продолжительный отдых**

### Круг Звёзд

> А как насчет темноты между звёздами? Неужели ты не понимаешь, что именно там все самое интересное?  
> -ТАША

**Круг звёзд** позволяет **друидам** черпать силу звёздного света. Испокон веков они отслеживали движение звёзд, раскрывая тайны, сокрытые в созвездиях. Открывая и познавая эти секреты, **друиды круга звёзд** стремятся обуздать силы космоса

Многие **друиды** этого круга ведут учёт звёзд, а также их влияние на мир. Некоторые записывают свои наблюдения на огромных каменных пластинах, служащих в качестве загадочных библиотек знаний. Эти хранилища могут иметь форму каменных кругов, пирамид, петроглифов и подземных храмов. Для подобного хранилища подойдёт любое прочное здание, способное защитить знания **друидов** даже перед лицом ужасающих катаклизмов

#### Звёздная карта

**2-й уровень**, умение **круга звёзд**

Занимаясь изучением небес над головой, вы создали **звёздную карту**. Эта **карта** является Крошечным объектом, служащим в качестве [[Снаряжение#Фокусировка друидов|заклинательной фокусировки]] для ваших [[Друид#Заклинания друида|заклинаний друида]]. Вы можете сами решить, как будет выглядеть этот объект, или можете совершить бросок по таблице **Звёздная карта**. Держа эту **карту**, вы получаете следующие преимущества:

- Вы узнаёте **заговор** [[Указание]]
- Вы подготавливаете заклинание [[Направляющий снаряд]]. Для вас оно считается **заклинанием друида**. Оно **всегда считается подготовленным** и **не учитывается** при подсчёте количества заклинаний, которые можно подготовить
- Вы можете накладывать [[Направляющий снаряд]] **без использования ячеек заклинаний**. Вы можете делать это **количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**, и восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**

Если вы потеряете свою звёздную карту, то вы можете провести **ритуал** длительностью **1 час**, чтобы сделать новую. Эта церемония может быть проведена в течение **короткого** или **продолжительного отдыха**, и старая **карта** уничтожается после создания новой

##### ЗВЁЗДНАЯ КАРТА

| к6  | Вид карты                                                                          |
| --- | --- |
| 1   | Свиток, покрытый изображениями созвездий                                           |
| 2   | Каменная табличка с просверленными в ней небольшими отверстиями                    |
| 3   | Пятнистая шкура медвесыча, украшенная рельефными метками                           |
| 4   | Атлас в обложке из чёрного дерева                                                  |
| 5   | Кристалл, способный проецировать образы созвездий при попадании света на его грани |
| 6   | Стеклянные диски с изображением созвездий                                          |
#### Звёздная форма

**2-й уровень**, умение **круга звёзд**

**Бонусным действием** вы можете потратить одно использование умения [[Друид#Дикий облик\|Дикий облик]], чтобы принять **звёздную форму**, а не облик **Зверя**

Находясь в **звёздной форме**, вы сохраняете все свои игровые показатели, однако ваше тело становится светящимся: ваши суставы мерцают как звёзды, а светящиеся линии соединяют их подобно изображениям на звёздных картах. Эта форма излучает яркий свет в пределах **10 футов** и тусклый свет в пределах еще **10 футов**. Эта форма активна в течение **10 минут**. Она заканчивается раньше, если вы становитесь **недееспособны**, умираете или повторно её используете

Каждый раз, когда вы принимаете **звёздную форму**, выберите одно из указанных ниже созвездий, которое будет мерцать на вашем теле. Ваш выбор определяет преимущества, пока вы находитесь в звёздной форме:

- **Лучник**. На вас проявляется созвездие **лучника**. Когда вы активируете эту форму, а также в ваши последующие ходы **бонусным действием**, пока она активна, вы можете совершать **дальнобойные атаки заклинанием**, направляя светящиеся стрелы в цель, находящуюся в пределах **60 футов** от вас. При попадании цель получает **урон излучением 1к8 + модификатор Мудрости**
- **Чаша**. На вас проявляется созвездие животворящего **кубка**. Когда вы накладываете заклинание, которое **тратит ячейку заклинания и восстанавливает хиты** существа, вы или другое существо в пределах **30 футов** от вас можете **восстановить хиты** в количестве, равном **1к8 + модификатор Мудрости**
- **Дракон**. На вас проявляется созвездие мудрого **дракона**. Когда вы совершаете **проверку Интеллекта или Мудрости**, а также когда вы совершаете **спасбросок Телосложения для поддержания концентрации** на заклинании, вы можете при выпадении на **к20** результата **1–9** считать, что выпало **10**

#### Космическое знамение

**6-й уровень**, умение **круга звёзд**

Когда вы заканчиваете **продолжительный отдых**, вы можете обратиться к своей [[Друид#Звёздная карта|карте]] за знамениями. Когда вы делаете это, бросьте кость. Пока вы не закончите свой следующий **продолжительный отдых**, вы получаете возможность использовать особую **реакцию** в зависимости от выпавшего на кости значения (чётного или нечётного):

- **Благо (чётное)**. Когда существо, которое вы можете видеть в пределах **30 футов**, совершает **бросок атаки**, **проверку характеристики** или **спасбросок**, вы можете **реакцией** бросить **к6** и **добавить** выпавшее число к результату **броска/проверки** этого существа
- **Горе (нечётное)**. Когда существо, которое вы можете видеть в пределах **30 футов**, совершает **бросок атаки**, **проверку характеристики** или **спасбросок**, вы можете **реакцией** бросить **к6** и **вычесть** выпавшее число из результата **броска/проверки** этого существа

Вы можете использовать эту **реакцию количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**

#### Мерцающие созвездия

**10-й уровень**, умение **круга звёзд**

Созвездия вашей [[Друид#Звёздная форма|Звёздной формы]] улучшаются. **1к8 Лучника** и **Чаши** увеличиваются до **2к8**, и пока **Дракон** активен, вы получаете **скорость полёта 20 футов** и можете **парить**. Кроме того, **в начале каждого вашего хода**, пока вы находитесь в своей [[Друид#Звёздная форма|звёздной форме]], вы можете менять созвездия, мерцающие на вашем теле

#### Состоящий из звёзд

**14-й уровень**, умение **круга звёзд**

Пока ваша [[Друид#Звёздная форма|звёздная форма]] активна, вы становитесь частично бестелесным, получая **сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону**

### Круг Спор

> Я заядлый коллекционер различных спор, плесени и грибов. Моя самая ценная находка — это «sapiens zuggtmata» из пещер под горой Зогон, хотя я бы не хотела, чтобы он управлял трупом и трогал мои вещи.  
> -ТАША

**Друиды круга спор** видят красоту в разложении. Они видят способность плесени и грибов трансформировать безжизненный материал в странную, но жизнь. Эти **друиды** верят, что жизнь и смерть — это части одного большого цикла, в котором всё взаимосвязано и перетекает друг в друга. Смерть — это не конец жизни, а изменение состояния, в котором жизнь обретет новую форму

**Друиды** этого **круга** находятся в сложных отношениях с нежитью. В отличие от большинства других **друидов**, они не видят ничего плохого в **нежити**, которая, по их мнению, является некоей переходной формой между жизнью и смертью. Однако, эти **друиды** также верят, что естественный цикл «здоров» только тогда, когда каждый его элемент динамичен и изменчив. **Нежить**, которая хочет заменить всю жизнь на не-жизнь, или которая попросту не хочет завершать свой путь, нарушает правила круга и должна быть уничтожена

#### Заклинания круга

**2-й уровень**, умение **круга спор**

Ваша симбиотическая связь с грибами, а также способность вмешиваться в цикл жизни и смерти даёт доступ к некоторым заклинаниям. Как только вы получили доступ к любому из этих заклинаний, оно считается **подготовленным** и **не учитывается** при подсчёте количества заклинаний, которые можно подготовить. Если вы получаете доступ к заклинанию, которого нет в [[Друид#Заклинания друида|списке заклинаний друида]], оно становится для вас **заклинанием друида**

##### Заклинания круга спор

| Уровень друида | Заклинания                                  |
| --- | --- |
| 2              | [[Леденящее прикосновение]]                 |
| 3              | [[Глухота слепота]], [[Нетленные останки]]  |
| 5              | [[Восставший труп]], [[Газообразная форма]] |
| 7              | [[Смятение]], [[Усыхание]]                  |
| 9              | [[Заражение]], [[Облако смерти]]            |
#### Ореол спор

**2-й уровень**, умение **круга спор**

Вас окружают **невидимые некротические споры**, которые безвредны, пока вы не выпустите их на существо поблизости. Когда существо, которое вы можете видеть, перемещается в пространство в пределах **10 футов** от вас или начинает там свой ход, вы можете **реакцией** нанести этому существу **1к4 урона некротической энергией**, если оно не преуспеет в **спасброске Телосложения** против [[Друид#Базовая характеристика заклинаний|Сл ваших заклинаний]]. **Урон некротической энергией** увеличивается до **1к6** на **6-м**, **1к8** на **10-м** и **1к10** на **14-м уровне**

#### Симбиотическая сущность

**2-й уровень**, умение **круга спор**

Вы получаете способность насыщать [[Друид#Ореол спор|споры]] магией. **Действием** вы можете потратить одно использование умения [[Друид#Дикий облик\|Дикий облик]] для того, чтобы пробудить эти [[Друид#Ореол спор|споры]], а не превратиться в **Зверя**, и при таком использовании вы получаете **4 временных хита за каждый уровень в классе друида**. Пока это умение активно, вы получаете следующие преимущества:

- Когда вы наносите урон [[Друид#Ореол спор|Ореолом спор]], бросьте соответствующую кость урона повторно и добавьте выпавшее значение к общей сумме
- Ваши **рукопашные атаки оружием** наносят **дополнительные 1к6 урона некротической энергией** любой цели, по которой они попадают

Эти преимущества длятся **10 минут**, либо пока вы не потеряете все эти **временные хиты**, либо пока вы не используете [[Друид#Дикий облик\|Дикий облик]] снова

#### Грибковая инфекция

**6-й уровень**, умение **круга спор**

Ваши [[Друид#Ореол спор|споры]] приобретают способность заражать трупы и оживлять их. Если в пределах **10 футов** от вас умирает **Зверь** или **Гуманоид** Маленького или Среднего размера, то вы можете **реакцией** оживить его, заставляя немедленно подняться с **1 хитом**. Поднятое существо использует блок статистики [[Зомби]]. Существо остается оживлённым в течение **1 часа**, после чего падает и умирает

В бою ход [[зомби]] наступает сразу после вашего. Он подчиняется вашим мысленным командам, и единственное **действие**, которое он может совершать, — это **1 Атака**, заключающаяся в совершении **рукопашной атаки оружием**

Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **модификатору Мудрости** (минимум 1). Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**

#### Распространение спор

**10-й уровень**, умение **круга спор**

Вы получаете возможность распылить [[Друид#Ореол спор|споры]] в определённой зоне. **Бонусным действием**, пока активно умение [[Друид#Симбиотическая сущность\|Симбиотическая сущность]], вы может выпустить [[Друид#Ореол спор|споры]] на расстояние до **30 футов** от себя в виде **куба 10 футов**. Эти [[Друид#Ореол спор|споры]] остаются в таком виде в течение **1 минуты**, исчезая раньше, если вы используете это умение повторно, либо отменяете их **бонусным действием**, либо если ваша [[Друид#Симбиотическая сущность\|Симбиотическая сущность]] оканчивается

Каждый раз, когда существо **перемещается** через **куб спор** или **начинает свой ход** в этом **кубе**, оно получает урон [[Друид#Ореол спор|Ореола спор]], если только не преуспеет в **спасброске Телосложения** против [[Друид#Базовая характеристика заклинаний|Сл ваших заклинаний]]. Существо может получить этот урон не более **1 раза за ход**

Пока эти споры существуют, вы не можете использовать умение [[Друид#Ореол спор\|Ореол спор]]

#### Грибное тело

**14-й уровень**, умение **круга спор**

**Споры** в вашем теле изменяют вас. Вы **не можете быть ослеплены, оглушены, испуганы или отравлены**, а любое **критическое попадание** по вам считается **обычным попаданием**, если только вы не **недееспособны**

## Тал'дорей
### Круг Заражённых

Те, кто направляет магию жизни и природы, часто обнаруживают, что их влечет к определенному святилищу или природному месту, привязывая свое тело и дух к этим местам силы. Такие **друиды** черпают жизненную силу из выбранного ими места, защищая его ценой своей жизни, но не всем удается защитить эти священные царства

Будь то из-за тонкой порчи мерзкой магии, порочного присутствия древнего ужаса или ужасной ошибки самих **друидов**, земля может стать проклята магией, которая искажает любого **друида**, связанного с этой землей. Искаженные своей связью с нечестивой территорией, эти стражи становятся воплощением оскверненной природы, которой они служат, превознося естественный процесс разложения и используя его для достижения своих целей, а иногда и в поисках средств, чтобы положить конец проклятию, которое их преследует

#### Осквернение земли

**2-й уровень**, умение **круга заражённых**

Когда вы выбираете этот круг, вы можете **бонусным действием** осквернить участок земли или область воды в пределах **60 футов** от вас, **10 футовым радиусом** с центром в выбранной точке. Эта **порча** длится **1 минуту**. Осквернённая область является **труднопроходимой местностью** для враждебно настроенных к вам существ. Кроме того, когда существо в этой области **впервые за ход получает урон от атаки или заклинания**, оно дополнительно получает **1к4 урона некротической энергией**

**Бонусным действием** вы можете **переместить** этот **участок порчи** на расстояние до **30 футов**. **Порча** не затрагивает летающих существ

Начиная с **10-го уровня**, площадь вашей **оскверненной земли** увеличивается до **20-футового радиуса**. Кроме того, дополнительный урон, наносимый вашей **оскверненной землей**, увеличивается до **1к6**, когда вы достигаете **10-го уровня друида**, и до **1к8** на **14-м уровне**

Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**

#### Облик заражённого

**2-й уровень**, умение **круга заражённых**

Ваш физический облик начинает проявлять эффекты **порчи**, которой вы владеете, прочерчивая почерневшие вены на вашей коже, создавая корявые костяные выступы или другие жуткие явления

Вы получаете **владение навыком Запугивание**

Кроме того, в то время как вы преображаетесь при использовании умения [[Друид#Дикий облик\|Дикий облик]] вы получаете **бонус +2 к КД**, так как из вашего тела прорастают узловатые шипы

Ваш [[Друид#Дикий облик\|Дикий облик]] также получает **тёмное зрение на 60 футов** или **дополнительные 60 футов тёмного зрения**, если оно уже имеет это чувство

#### Вызов тенесемени

**6-й уровень**, умение **круга заражённых**

Вы учитесь призывать диких детей леса из жизненной силы ваших врагов. Когда существо, не являющееся Нежитью или Конструктом, получает урон в области вашего умения [[Друид#Осквернение земли\|Осквернение земли]], вы можете **реакцией** призвать [[Заражённый саженец]] в свободном пространстве в пределах **5 футов** от существа. Вы можете направить [[Заражённый саженец|саженец]] атаковать любое существо в пределах **5 футов** от него **частью этой реакции**. [[Заражённый саженец|Саженец]] действует по вашей **инициативе**, подчиняясь вашим вербальным командам

[[Заражённый саженец]] служит вам до тех пор, пока его **хиты** не опустятся до **0**, до конца вашего следующего **продолжительного отдыха** или пока вы не вызовете другой [[Заражённый саженец|саженец]], после чего он рассыпается в вонючую мульчу

Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства** и восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**

Умения [[Заражённый саженец|саженца]] изменяются в зависимости от вашего **уровня** и **бонуса мастерства**

#### Отвратительный призыв

**10-й уровень**, умение **круга заражённых**

Существа, которых вы вызываете, становятся уродливыми и раздутыми токсинами. Любой **Зверь**, **Фея** или **Растение** (включая вашего [[Друид#Отвратительный призыв|зараженного саженца]], призванные или создаваемые вашими заклинаниями или **классовыми умениями**, получают следующие особенности:

- **Стойкость заражённого**. Существо обладает **иммунитетом к урону некротической энергией и ядом**, а также к состоянию **отравленный**
- **Токсическая смерть**. Когда **хиты** существа опускаются до **0**, оно взрывается разбрызгивая ядовитую мульчу или зловонные внутренности. Каждое существо в пределах **5 футов** от взрывающегося существа должно преуспеть в **спасброске Телосложения** против [[Друид#Базовая характеристика заклинаний|Сл ваших заклинаний]], иначе получит **урон некротической энергией** в зависимости от **показателя опасности** существа. Вы также можете **действием** заставить призванное существо взорваться, мгновенно убивая его

##### Токсичная смерть

|Показатель опасности|Урон|
|---|---|
|1/4 или ниже|1к4 урона некротической энергией|
|1/2|1к6 урона некротической энергией|
|1 или выше|урон некротической энергией, равный количеству костей к8 равный ПО существа|
|без ПО|урон некротической энергией, равный количеству костей к6 равные вашему бонусу мастерства|
#### Воплощение порчи

**14-й уровень**, умение **круга заражённых**

Ваша физическая форма начинает приобретать черты осквернённой земли, к которой вы привязаны. Ваша кожа становится пепельной, а глаза темнеют или становятся полностью белыми. Из вашего тела вырастают шипы и заострённые отростки, дарующие вам **сопротивление урону некротической энергией** и **бонус +2 к КД**

Кроме того, всякий раз, когда вы **начинаете свой ход в пределах порчи**, созданной вашим умением [[Друид#Осквернение земли\|Осквернение земли]], вы можете **бонусным действием** получить **временные хиты**, равные вашему **бонусу мастерства**

## Исследуя Эберрон
### Круг Кованых

Что действительно естественно? [[Кованые]] - живые существа, несмотря на то, что они сделаны из дерева и стали. **Друиды**, которые принадлежат **Кругу Кованых**, исследуют потенциал кованной формы, смешивая формы животных с прочностью [[Кованые|кованых]]. Это достаточно молодой путь, проложенный горсткой [[Кованые|кованых]], которые стремились лучше понять свою роль в мире. За последние несколько десятилетий ряды [[Кованые|кованых]] принятых в **Круг Кованых** увеличилось; однако их члены не ограничены [[Кованые|коваными]]; наследник дома Каннит или начинающий изобретатель могут стремиться к первобытной силе, чтобы преодолеть ограничения плоти, с которыми они родились

Только горстка **друидов** следует этому **Кругу**. Вы научились этим техникам у наставника? Вами движет инстинкт, вы все еще изучаете то, на что вы способны? Или, если вы [[Кованые|кованый]], были ли вы спроектированы с возможностью принимать различные формы... и если да, то кто вас создал и почему?

#### Формы Круга

**2-й уровень**, умение **круга кованых**

Таинства вашего **круга** дают вам способность превращаться в более опасные формы животных. Вы можете использовать свой [[Друид#Дикий облик\|Дикий облик]], чтобы превратиться в **Зверя** с **ПО <=1** (вы **игнорируете Макс. ПО** в [[Друид#Дикий облик|таблице Облик Зверя]], но вы должны соблюдать остальные ограничения)

Начиная с **6-го уровня**, вы можете превратиться в **Зверя** с **ПО**, равным вашему **уровню друида, разделенному на 3** и округленному в меньшую сторону

| Уровень | Макс. ПО | Ограничения                    | Список                                                                                                    |
| ------- | -------- | ------------------------------ | --------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 2       | 1        | Без скорости плавания и полёта | [список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14&speed=-2%7C-3)            |
| 4       | 1        | Без скорости полёта            | [список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14&speed=-3)                 |
| 6       | 2        | Без скорости полёта            | [список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14%7C15&speed=-3)            |
| 8       | 2        | -                              | [список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14%7C15)                     |
| 9       | 3        | -                              | [список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14%7C15%7C16)                |
| 12      | 4        | -                              | [список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14%7C15%7C16%7C17)           |
| 15      | 5        | -                              | [список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14%7C15%7C16%7C17%7C18)      |
| 18      | 6        | -                              | [список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14%7C15%7C16%7C17%7C18%7C19) |
#### Стальная кожа

**2-й уровень**, умение **круга кованых**

Когда вы трансформируетесь с помощью [[Друид#Дикий облик|Дикого облика]], вы получаете следующие преимущества:

- Вы получаете **бонус +2 к КД**
- Вы получаете **преимущество на спасброски от отравления**, и вы получаете **сопротивление урону ядом**
- Вам не нужно есть, пить или дышать
- Вы получаете **иммунитет к болезням**
- Вам не нужно спать, и вас **невозможно магически усыпить**

Пребывая в **звериной форме**, ваше тело выглядит так сделано из тех же материалов, что и у [[Кованые|кованого]]; ваши мышцы представляют собой похожие на корни пучки, защищенные бронированными пластинами. Стороннему наблюдателю очевидно, что вы не обычное животное

#### Стихийная ярость

**6-й уровень**, умение **круга кованых**

Вы получаете возможность наносить своим атакам стихийный урон - заряжать когти электричеством или выпускать пламя из клыков. Когда вы используете [[Друид#Дикий облик\|Дикий облик]], выберите 1 из следующих **типов урона**: **кислота**, **холод**, **огонь** или **электричество**

Находясь в своей **звериной форме**, **впервые в свой ход**, когда вы **атакуете существо рукопашной атакой**, вы можете **потратить 1 ячейку заклинаний**, чтобы нанести цели **дополнительный урон выбранного типа** в дополнение к обычному урону от атаки. **Дополнительный урон** равен **1к6 за каждый уровень ячейки** (**максимум 5к6**)

Когда вы используете это умение на существе, ваша **атака** имеет **дополнительный эффект**, определяемый **типом урона**, который вы выбрали при использовании [[Друид#Дикий облик|Дикого облика]]. Если существо снова подвергается воздействию этого умения в последующих раундах, эффекты не накапливаются, и новая продолжительность заменяет старую

**Кислота.** Цель должна совершить **спасбросок Телосложения** против [[Друид#Базовая характеристика заклинаний|Сл ваших заклинаний друида]]. При **провале** его **КД уменьшается на 1 минуту** на величину, равную **половине вашего модификатора Мудрости** (минимум 1). **В начале каждого своего хода** цель может **повторять спасбросок**. При **успехе** эффект заканчивается

**Холод.** **В начале каждого своего хода** в течение **1 минуты** цель должна совершать **спасбросок Телосложения** против [[Друид#Базовая характеристика заклинаний|Сл ваших заклинаний друида]]. При **провале скорость ходьбы** цели **снижается до 0**, и она получает **помеху на проверки Силы** и **Ловкости**. При **успехе** эффект заканчивается

**Огонь.** **В начале каждого своего хода** в течение **1 минуты** цель должна совершать **спасбросок Телосложения** против[[Друид#Базовая характеристика заклинаний| Сл ваших заклинаний друида]]. При **провале** она **получает урон огнём**, равный **вашему модификатору Мудрости**. При **успехе** огонь гаснет. Если цель или существо в радиусе **5 футов** от цели использует **Действие**, чтобы потушить пламя, или если какой-либо другой эффект гасит пламя (например, цель погружается в воду), эффект заканчивается

**Электричество.** **В начале каждого своего хода** в течение **1 минуты** цель должна совершать **спасбросок Телосложения** против [[Друид#Базовая характеристика заклинаний|Сл ваших заклинаний друида]]. При **провале** цель **не может использовать реакцию до начала своего следующего хода**, и **первая атака**, которую она совершает в свой ход, совершается **с помехой**. При **успехе** эффект заканчивается

#### Адамантиновая шкура

**10-й уровень**, умение **круга кованых**

Когда вы трансформируетесь с помощью [[Друид#Дикий облик|Дикого облика]], вы получаете **сопротивление немагическому дробящему, колющему и рубящему урону**

Кроме того, вы получаете возможность использовать [[Друид#Дикий облик\|Дикий облик]] **реакцией**, в момент получения урона, и урон от этой атаки наносится **хитам** вашей **звериной формы**

#### Сконструированное совершенство

**14-й уровень**, умение **круга кованых**

Когда вы трансформируетесь с помощью [[Друид#Дикий облик|Дикого облика]], вы **не можете быть очарованы, испуганы, парализованы, отравлены и окаменеть**. Кроме того, вы получаете **иммунитет к урону ядом**

## Сборник Моргрейва
### Круг Арбитра

Члены **Круга Арбитра** понимают, что материальный мир - это всего лишь один из элементов реальности. Эти планарные защитники поклялись защищать природный мир от обитателей и влияния внешних планов. **Друиды** этого **круга** набраны из различных сект, и в этом строю Связанный Пеплом стоит плечом к плечу с Певцом Зелени как последний оплот между Эберроном и потусторонним миром. Это разнообразие укрепляет круг, поскольку каждая традиция предлагает уникальные преимущества и методы, позволяющие противостоять различным угрозам

#### Изучающий традиции

**2-й уровень**, умение **круга арбитра**

Вы получаете **1** из следующих умений по вашему выбору, передающихся по традиции

**Освобождение от потустороннего**. Когда вы накладываете свои священные заклинания, которые **уменьшают хиты существа до 0** и **убивают** его, вы можете вместо этого заставить существо упасть без сознания

**Запах разложения**. Вы изучаете заклинания [[Обнаружение болезней и яда]] и [[Защита от яда]], для вас они **всегда считаются подготовленными** и **не учитываются при подсчёте** количества заклинаний, которые можно подготовить

Вы можете наложить каждое из заклинание **1 раз, без затраты ячейки**. Как только вы это сделаете, вы должны завершить **короткий** или **продолжительный отдых**, прежде чем снова наложить эти заклинания подобным образом

**Тёмное зрение**. Вы получаете **тёмное зрение** на расстоянии **60 футов**. Если у вас **уже есть тёмное зрение**, его **дальность увеличивается на 30 футов**

**Песня леса**. Вы получаете **владение навыком Выступление**, и всякий раз, когда вы совершаете **проверку Харизмы** при взаимодействии с **Феями**, ваш **бонус мастерства удваивается**, если вы владеете этим **навыком**

**Взгляд надзирателя**. Вы получаете **экспертизу в навыках Природа** и **Восприятие**, если у вас их еще нет

#### Форма арбитра

**2-й уровень**, умение **круга арбитра**

Вы можете использовать свое **действие** и **потратить 2 использования** [[Друид#Дикий облик|Дикого облика]], чтобы волшебным образом принять форму планарного существа энергии, называемого **арбитром**, происхождение и строение которого так же чисто, как и сама мультивселенная

Правила [[Друид#Дикий облик|Дикого облика]] применяются со следующими изменениями. Ваши **характеристики не меняются**, но вы получаете **временные хиты**, равные **максимуму ваших хитов**. Пока эти **временные хиты** остаются, вы всегда считаетесь находящимся под действием заклинания [[Левитация]], и вы получаете **сопротивление ко всем типам урона, кроме силового поля** и **урона психической энергией**

Вы получаете особую **рукопашную** или **дальнобойную заклинательную атаку**, которую вы можете использовать при **действии Атака**. Эта **особая атака** имеет **дистанцию 30 футов** и может поражать **эфирных существ**. Вы получаете **владение этой атакой** и **добавляете свой модификатор Мудрости** к её **броскам атаки** и **урона**. Её **тип урона** - **силовое поле**, а **кость урона** - **к8**

Вы можете оставаться в этой **форме** на протяжении нескольких минут, равных **половине вашего уровня друида** (округляя в меньшую сторону). Затем вы возвращаетесь в свою обычную форму. Вы можете вернуться к своей обычной форме раньше, используя в свой ход **бонусное действие**. Вы автоматически возвращаетесь, если теряете сознание, теряете все **временные хиты** или умираете

Кроме того, в то время пока вы находитесь в **форме Арбитра**, вы можете использовать **бонусное действие**, чтобы **израсходовать любое количество Костей Хитов** (**максимум ваш модификатор Мудрости**), чтобы **восстановить себе 1к8 временных хитов за каждую Кость Хитов**

#### Ненавистный враг

**6-й уровень**, умение **круга арбитра**

Вашей секте поручено поддерживать баланс между некоторыми из самых смертоносных врагов природы

Вы выбираете одну секту, указанную в таблице **Ненавистных врагов**. Когда вы **попадаете атакой по существу** типа, связанного с этой сектой, вы получаете **бонус к урону**, который вы наносите **рукопашными или заклинательными атаками** по этому существу, бонус равен **половине вашего уровня друида**, и его тип урона такой же, как и у атаки

##### Ненавистные враги

| Секта друидов    | Виды существ            |
| ---------------- | ----------------------- |
| Связанные пеплом | Небожители и Элементали |
| Дитя зимы        | Растения и Нежить       |
| Хранители врат   | Аберрации и Исчадия     |
| Певцы зелени     | Звери и Феи             |
| Опекуны леса     | Конструкты и Монстры    |
#### Дары старейшин

**10-й уровень**, умение **круга арбитра**

Вы получаете **1** из следующих магических способностей, дарованных старейшиной вашей секты

**Прах Арбитра**. Вы можете потратить **1 использование** [[Друид#Дикий облик|Дикого облика]] для накладывания [[Контрзаклинание|Контрзаклинания]] **без траты ячейки**. В рамках той же **реакции** вы можете дополнительно использовать свой [[Друид#Дикий облик\|Дикий облик]], чтобы немедленно переориентировать энергию, которую вы разрядили, чтобы принять **форму Арбитра**. Вы не сможете использовать эту умение снова, пока не закончите **продолжительный отдых**

**Леденящее проклятье**. Вы получаете **иммунитет к болезням и яду**, а также **сопротивление урону холодом** и воздействию **холодной погоды**

**Врата разума**. Вы получаете **иммунитет к урону психической энергией** и **сопротивление урону силовым полем**

**Пристанище певца**. Вы получаете **владение спасброском Харизмы**, и вас **нельзя очаровать, напугать или усыпить** против вашей воли

**Последняя битва Надзирателя**. Когда ваши **хиты** опускаются до **0**, но вы при этом не убиты, ваши **хиты** вместо этого опускаются до **1**. Вы не можете использовать это умение снова, пока не завершите **продолжительный отдых**

#### Все Пути

**14-й уровень**, умение **круга арбитра**

Вы узнаёте заклинание [[Планарный переход]], оно считается **всегда подготовленным** и **не учитывается при подсчёте** количества заклинаний, которые можно подготовить. Вы можете наложить его **1 раз, без траты ячейки**. Как только вы наложите заклинание подобным образом, вы не можете наложить его снова, используя это умение, пока не закончите **продолжительный отдых**

Кроме того, находясь в [[Друид#Дикий облик|Диком облике]], ваш взгляд распространяется на **Эфирный план** на расстояние до **30 футов**

#### Древовидное предзнаменование

**14-й уровень**, умение **круга арбитра**

Вы получаете **1** из следующих умений по вашему выбору, предзнаменование относительно испытаний, которые предстоят вашему виду

**Обречённый на провал.** **1 раз в каждый ваш ход**, когда вы совершаете **рукопашную атаку по существу**, которое **концентрируется** на заклинании, вы можете нанести этому существу **дополнительный урон**. Тип этого дополнительного урона - **силовое поле** и равен вашему **бонусу мастерства**

**Заразный озноб**. Вы узнаёте заклинание [[Заражение]], оно считается **всегда подготовленным** и **не учитывается при подсчёте** количества заклинаний, которые можно подготовить. Когда вы накладываете его, вы можете **потратить количество Костей Хитов**, равные вашему **модификатору Телосложения**, чтобы **увеличить** [[Друид#Базовая характеристика заклинаний|Сл спасброска заклинания]] **на 1 за каждую Кость Хитов**

Как только вы используете это умение, вы не сможете накладывать заклинание подобным образом снова, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**

**Врата гнева**. Всякий раз, когда вы **уменьшаете хиты** одного из ваших [[Друид#Ненавистный враг|Ненавистных врагов]] до **50 или меньше**, вы можете потратить **1 использование** [[Друид#Дикий облик|Дикого облика]], чтобы **изгнать** его. Если цель родом с того плана существования, на котором находитесь вы, вы изгоняете её в безопасный демиплан. Если цель родом не с того плана существования, на котором находитесь вы, цель **изгоняется**, возвращаясь на свой родной план

Находясь там, цель **недееспособна**. Она остается там в течение **1 минуты**, пока вы не окажетесь **недееспособны** или не воспользуетесь этим умением снова, и в этот момент цель возвращается в пространство, из которого исчезла, или ближайшее свободное пространство, если то место занято

**Песня безумия**. Вы узнаёте заклинание [[Корона безумия]], оно считается **всегда подготовленным** и **не учитывается при подсчёте** количества заклинаний, которые можно подготовить. Кроме того, когда вы накладываете его с помощью этого умения, оно влияет на **всех Гуманоидов в радиусе 30 футов** от вас, которые могут вас слышать или видеть

**Принесённая жертва**. Когда вы **попадаете по существу рукопашной атакой**, находясь в [[Друид#Дикий облик|Диком облике]], вы можете **потратить 1 из своих Костей Хитов**, чтобы пожертвовать частью своей жизненной силы для нанесения урона по цели, этот **урон** равен **вашему уровню друида**, в дополнение к обычному урону от атаки. Каждый раз, когда вы это делаете, бросайте **Кость Хитов** и **вычитайте** выпавшее значение из вашего **общего количества хитов**

## Руководство Риёко по царствам Ёкаев
### Круг Ёкаев

> Я летала как рюме, пела как нуэ и танцевала как кружащаяся камаитачи, и все же ёкаи остаются такими же непостижимыми и загадочными, как и в тот день, когда образовалась наша связь. Они за пределами понимания. Откажитесь от своего инстинкта использовать их силу и влиять на их действия; их сила не та, над которой вы можете доминировать, это сила, которой вы можете только поделиться.

**Друиды**, принадлежащие к **Кругу Ёкаев**, ищут связь с природой за пределами физического, присоединяясь к таинственным духам **Ёкаям**, которые воплощают и населяют естественный мир. Эта связь позволяет таким **друидам** принимать формы **Ёкаев**, становясь сущностями природы, сохраняя при этом свой собственный разум и голос. Более того, такие **друиды** могут поощрять бродячих **Ёкаев** селиться в растениях, пламени, гальке и ручьях, превращая эти грани природы в цепкие сорняки, яростные лесные пожары, стойкие бастионы скал или живых драконов воды

#### Заклинания круга

**2-й уровень**, умение **круга ёкаев**

Вы сформировали связь с **ёкаями**, таинственными духами, населяющими землю. Ваша связь с **ёкаями** дает вам доступ к некоторым заклинаниям, когда вы достигаете определенных **уровней друида**

Как только вы получаете доступ к одному из этих заклинаний, оно считается **всегда подготовленным** и **не учитывается при подсчёте** заклинаний, которые вы можете подготовить. Если вы получаете доступ к заклинанию, которое не находится в [[Друид#Заклинания друида|списке заклинаний друида]], заклинание все равно считается для вас **заклинанием друида**

##### Заклинания круга ёкаев

| Уровень друида | Заклинания                                 |
| -------------- | ------------------------------------------ |
| 2-й            | [[Земляной апперкот]], [[Поиск фамильяра]] |
| 3-й            | [[Невидимость]], [[Ярость Ванъюдо]]        |
| 5-й            | [[Ускорение]], [[Водяной змей]]            |
| 7-й            | [[Принуждение]], [[Львиный рёв]]           |
| 9-й            | [[Подчинение личности]], [[Извержение]]    |
| 10-й           | [[Оживление вещей]]                        |
#### Дикий облик ёкая

**2-й уровень**, умение **круга ёкаев**

Связь вашего **круга** с мирами **ёкаев** позволяет вам принимать более мощные **формы ёкаев**. В дополнение к обычным **Зверям**, вы можете использовать свой [[Друид#Дикий облик\|Дикий облик]], чтобы трансформироваться в любого **ёкая Зверя, Небожителя, Конструкта, Фею, Исчадие или Растение** с **ПО** вплоть до значения в таблице **ниже**

| Уровень друида | Макс. ПО | Ёкай                                                                                      | Ограничения                    |
| -------------- | -------- | ----------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------ |
| 2-й            | 1/2      | [[Бакезори]], [[Бетобето-кун]], [[Бетобето-сан]], [[Ко-инари]], [[Нуеко]], [[Шу-монгани]] | Без скорости плавания и полёта |
| 4-й            | 1        | [[Камаитачи]], [[Каша]], [[Кававаппа]], [[Молодой Уши-Они]]                               | Без скорости полёта            |
| 8-й            | 2        | ... заполню по необходимости                                                              |                                |
| 12-й           | 3        |                                                                                           |                                |
| 16-й           | 4        |                                                                                           |                                |
| 20-й           | 5        |                                                                                           |                                |
Кроме того, находясь в любой форме, используя свой [[Друид#Дикий облик\|Дикий облик]], вы сохраняете больше своей друидической силы, что дает следующие преимущества:

- Вы можете говорить как обычно
- У вас есть **преимущество на спасброски Телосложения**, чтобы **поддерживать концентрацию** на заклинании
- Вы можете **творить заклинания**, представленные в таблице [[Друид#Заклинания круга ёкаев|заклинаний Круга Ёкаев]] или в **блоке характеристик** вашего **Дикого облика без материальных и соматических компонентов**

#### Усиленная трансформация

**6-й уровень**, умение **круга ёкаев**

Ваша связь с **ёкаями** позволяет вам направлять их силу, когда вы обращаетесь к своей друидической магии. Сразу после того, как вы произнесете **заклинание 1-го уровня или выше**, вы можете использовать [[Друид#Дикий облик ёкая\|Дикий облик ёкая]] **реакцией**. Как только вы используете эту **реакцию**, вы не можете сделать это снова, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**

Кроме того, пока вы **концентрируетесь** на заклинании в [[Друид#Дикий облик ёкая|диком облике]], ваши **атаки оружием** считаются **магическими** для преодоления **сопротивления** и **иммунитета к немагическим атакам и урону**

#### Вызов ёкая

**10-й уровень**, умение **круга ёкаев**

У вас есть сила призывать **ёкаев Фей**, которые обитают в живых существах. Вы можете использовать заклинание [[Оживление вещей]] **действием**, **не тратя ячейку заклинания** и **материальные компоненты**. Когда вы используете заклинание таким образом, эффект длится в течение следующих **10 минут**, после чего магия заканчивается, и цель возвращается в нормальное состояние. После того, как вы это сделаете, вы должны закончить **продолжительный отдых**, прежде чем вы сможете использовать его таким образом снова

#### Укрепление ёкая

**14-й уровень**, умение **круга ёкаев**

Ваши [[Друид#Дикий облик ёкая|формы ёкая]] переполнены магией, укрепляя вашу связь с миром духов. Если ваши **хиты** опустятся до **0**, пока вы в [[Друид#Дикий облик ёкая|диком облике]], вы можете использовать свою **реакцию**, чтобы мгновенно снова использовать [[Друид#Дикий облик ёкая|Дикий облик]] (тратя использование как обычно), и любой **оставшийся урон** перейдет в вашу **новую форму**. После того, как вы используете эту **реакцию**, вы не сможете сделать это снова, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**

Кроме того, будучи в [[Друид#Дикий облик ёкая|Диком облике]], если вы используете **действие**, чтобы **произнести заклинание**, вы можете использовать свое **бонусное действие** в этом ходу, чтобы совершить **1 атаку**

## Руководство Хелианы по охоте на монстров
### Круг Улья

**Друиды Круга Улья** делят свое тело с множеством крошечных членистоногих — насекомых, паукообразных или даже ракообразных. Эти симбиоты называют таких **друидов** домом, живя в их коже, одежде и волосах. Это сосуществование может проявляться как улей, похожий на соты, шелковистый подкожный люк (под которым скрывается паук) или куколки бабочек, свисающие с их волос

**Друиды** этого **круга** наслаждаются созданием движущейся биосферы, которая поддерживает множество организмов, часто выискивая новые и экзотические виды в качестве симбиотических постояльцев. Эти существа являются частью **друида**, питая и защищая **друида**, как **друид** питает и защищает своих жильцов

#### Заклинания круга

**2-й уровень**, умение **круга улья**

Ваша симбиотическая связь с членистоногими и их универсальность дает вам доступ к определенным заклинаниям. Как только вы получаете доступ к одному из этих заклинаний, оно считается **всегда подготовленным**, и **не учитывается при подсчёте** заклинаний, которые вы можете подготовить. Если вы получаете доступ к заклинанию, которое не находится в [[Друид#Заклинания друида|списке заклинаний друида]], заклинание все равно считается **заклинанием друида** для вас

Все эти заклинания используют членистоногих в своем проявлении; например, [[Магический глаз]] или [[Фальшивый двойник]] могут быть роем мух, которых вы вызываете и наделяете различными свойствами

##### Заклинания круга улья

| Уровень друида | Заклинания                                     |
| -------------- | ---------------------------------------------- |
| 2-й            | [[Рой]]                                        |
| 3-й            | [[Размытый образ]], [[Паутина]]                |
| 5-й            | [[Полёт]], [[Гипнотический узор]]              |
| 7-й            | [[Магический глаз]], [[Гигантское насекомое]]  |
| 9-й            | [[Нашествие насекомых]], [[Фальшивый двойник]] |
#### Форма роя

**2-й уровень**, умение **круга улья**

При использовании [[Друид#Дикий облик|Дикого облика]] вы можете превратиться в **рой** существ, соблюдая обычные ограничения по **ПО** и **скорости**

#### Симбиотическая биосфера

**2-й уровень**, умение **круга улья**

Симбиоты, населяющие ваше тело, порхают внутри и вокруг вас, безвредные, пока не почувствуют угрозу. **Бонусным действием** вы можете выпустить феромоны, стимулируя гиперагрессию в ваших симбиотах на следующую **1 минуту**. **В первый раз**, когда вы **получаете рукопашный удар** в от существа в пределах **15 футов** от вас в его ход, **рой** наносит ответный удар, заставляя нападающего сделать **спасбросок Телосложения** против вашего [[Друид#Базовая характеристика заклинаний|Сл спасброска заклинаний друида]]. При **провале** нападающий получает **1d4 урона от яда**. **Урон от яда** увеличивается до **1d6** на **6-м**, **1d8** на **10-м** и **1d10** на **14-м уровне**

После активации этого умения вы не сможете сделать это снова, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**

Кроме того, вы можете общаться с членистоногими с помощью феромонов, передавая основные эмоции и идеи

#### Защищайте королеву

**6-й уровень**, умение **круга улья**

Ваша связь с членистоногими, которых вы содержите, становится глубже; они относятся к вам как рабочая пчела к своей королеве, и они с радостью жертвуют собой, чтобы защитить вас. **Реакцией**, когда вы **получаете урон от видимого источника**, вы можете приказать своим насекомым-симбионтам роиться перед вами, отражая часть поступающей энергии. Вы получаете **количество временных хитов**, равное вашему **уровню друида**, которые принимают на себя как можно большую часть срабатывающего урона

Вы **теряете** все оставшиеся **временные хиты в конце текущего хода**. Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **модификатору Мудрости** (минимум 1), восстанавливая все потраченные использования, когда вы заканчиваете **короткий** или **продолжительный отдых**

#### Мёдреналин

**10-й уровень**, умение **круга улья**

Вы привлекли вид летающих членистоногих, которые производят смесь сахара и адреналина с удивительными, стимулирующими свойствами. **Бонусным действием** вы можете отправить этих существ, чтобы подбодрить согласное существо, которое вы можете видеть в пределах **30 футов** от вас. Существо **восстанавливает хиты**, равные вашему **уровню друида**, и может немедленно использовать свою **реакцию**, чтобы **передвинуться на свою скорость**. Это движение **не провоцирует атаки**

Вы можете использовать эту способность **количество раз**, равное вашему **модификатору Мудрости** (минимум 1), и вы восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете **продолжительный отдых**

#### Чувство роя

**14-й уровень**, умение **круга улья**

Присутствие такого разнообразия крошечных существ навсегда изменило вашу личную биосферу. Вы получаете следующие преимущества:
- **Слепое зрение** и **чувство вибрации** в радиусе **10 футов**
- **Сопротивление урону ядом**
- **Иммунитет к отравлению**
- **Преимущество на броски инициативы**

## Сертифицированно бесплатные подклассы Остроконечной Шляпы
### Круг Города

> **Друиды**, принадлежащие к **Кругу Города**, идут вразрез с тем образом, который обычно возникает при слове **друид**. Вместо того чтобы защищать природу, стремясь сохранить участки, не тронутые цивилизацией, они приносят природу туда, где живут люди, и стремятся установить симбиотическую связь между человечеством и миром природы. Они рассматривают деревни, посёлки и города как экосистемы сами по себе — ничем не отличающиеся от леса, джунглей или пустыни. Эти **друиды** отказываются от скрытности и уединения, которые большинство **друидических кругов** считает священными, и заменяют их тем, что, по их мнению, обладает большей силой и способностью приводить к устойчивым переменам: Обществом. Они становятся опорой своих сообществ, создавая и оберегая зелёные зоны, которые не только вносят природу в повседневную жизнь горожан, но и служат полезными ресурсами для их жителей
> Работа **городского друида** происходит не в изолированных волшебных лесах, а в парках, общественных садах и городских рощах. Они заботятся не только о волках, медведях и других величественных диких животных, но и о уличных собаках, брошенных кошках и даже тех, кого большинство считает вредителями. Их цель — не создать островок природы в черте города, а полностью стереть грань между городом и природой
> Некоторые **друиды Круга Города** остаются в одном городе, превращая заботу о нём в дело всей своей жизни и становясь политической силой в месте, где живут. Некоторые путешествуют, принося частицу своей первозданной магии в каждое поселение, что посещают. А некоторые отправляются в паломничества к заброшенным храмам, руинам замков, ядовитым болотам и другим местам, где природа взяла верх над человеческим жильём, чтобы восстановить в этих местах баланс и вновь сделать их пригодными для жизни

#### Обзор

**Круг Города** создан для тех, кто хочет сыграть нетипичного **друида** с совершенно новым подходом. Он делает акцент на городских и рукотворных пространствах, а не на нетронутых природных ландшафтах, и неразрывно связан с поселениями и их жителями, позволяя вам создать **друида**, который расцветает в условиях сотрудничества, а не уединения

С точки зрения механики, **подкласс** рассчитан на использование нестандартных танкующих возможностей **друида**, предлагая совершенно иной способ использования фирменной способности [[Друид#Дикий облик|дикого облика]], а также возможность носить [[Доспехи и щиты|металлические доспехи]]. Ключевой чертой **подкласса** является двойная природа его основных способностей: [[Друид#Тактик Местности\|Тактик Местности]] и [[Друид#Дикий обличитель\|Дикий обличитель]]. В зависимости от **типа местности**, на которой стоит **друид**, эти способности дают разные эффекты. Это позволяет менять стратегию и подход к бою в зависимости от окружающей среды, что усиливает тематику **подкласса** и делает каждое сражение интересным и уникальным. Настоятельно рекомендуется обсудить выбор этого подкласса с вашим **ДМом**, чтобы он учитывал его особенности при планировании боёв — это даст вам возможность использовать грамотную позиционную игру для получения нужного эффекта

#### Первобытная крепость

**2-й уровень**, умение **круга города**

Вы можете пользоваться плодами человеческого прогресса, не теряя связи с природой. Вы получаете **владение** [[Доспехи и щиты#Тяжёлые доспехи|тяжёлой бронёй]] и можете носить [[Доспехи и щиты|доспехи]] и использовать [[Доспехи и щиты#Щиты|щиты]] из металла

#### Тактик Местности

**2-й уровень**, умение **круга города**

Вы можете призывать силу природы и направлять её через себя. Эффекты зависят от того, стоите ли вы на «естественной» или «искусственной» местности.

**Естественная местность** — это любая почва, не подвергшаяся значительному воздействию цивилизации, например, земля, трава или снег

**Искусственная местность** — та, что была создана или сильно изменена руками человека: обработанный камень, металлические плиты, деревянный настил и т.п. Камень в лесу — это естественная местность, а булыжник на стене замка — искусственная. Степень «естественности» зависит не от материала, а от степени человеческого вмешательства. В спорных случаях решение остаётся за **ДМом**

Стоя на **естественной местности**, вы соединяетесь с исцеляющей энергией природы:

- **В начале каждого вашего хода** вы получаете **1к4 временных хитов**
- Вы получаете **владение навыком Восприятие**

Стоя на **искусственной местности**, вы укрепляете тело и черпаете мудрость человечества:

- **Прибавляете 1к6** к каждому **спасброску Ловкости**
- Вы получаете **владение навыком Проницательность**

#### Дикий обличитель

**2-й уровень**, умение **круга города**

Вы можете усилить связь с природными энергиями местности. **Действием** вы можете потратить использование [[Друид#Дикий облик|дикого облика]], чтобы усилить эффекты от текущей **местности**, вместо превращения в зверя. Пока действует эта способность, вы получаете следующие бонусы:

- На **естественной местности** вы **добавляете модификатор Мудрости** к **временным хитам**, которые получаете в начале каждого хода
- На **искусственной местности** вы выбираете **1 из типов урона**: **кислота**, **холод**, **огонь**, **молния** или **яд**. **До начала вашего следующего хода** вы получаете **сопротивление** к этому типу урона, после чего можете выбрать тот же или другой

Эти эффекты длятся **10 минут** или до повторного использования [[Друид#Дикий облик|Дикого облика]]

#### Дары Земли

**6-й уровень**, умение **круга города**

Ваше влияние на местность выходит за пределы вас. Любое пространство в пределах **10 футов** от вас становится **труднопроходимой местностью** для существ на ваш выбор. Кроме того, пока активна способность [[Друид#Дикий обличитель\|Дикий обличитель]], вы можете **бонусным действием** выбрать существо в пределах **10 футов**. Пока оно находится рядом с вами, оно **получает те же бонусы** от [[Друид#Тактик Местности|Тактика Местности]], что и вы

#### Богатая Земля

**10-й уровень**, умение **круга города**

Ваша власть над окружающей средой растёт. Усиливаются основные эффекты из [[Друид#Тактик Местности|Тактика Местности]]

- **Временные хиты** на **естественной местности** увеличиваются до **1к6**
- **Бонус к спасброскам Ловкости** на **искусственной местности** увеличивается до **1к8**

Кроме того, пока активна способность [[Друид#Дикий обличитель|Повелитель Облика]], вы можете выбрать **2-х существ** в пределах **10 футов**

#### Терраформер

**14-й уровень**, умение **круга города**

Вы больше не ограничены **типом местности**, на которой стоите, и можете изменять её по своей воле. Когда вы тратите использование [[Друид#Дикий облик|дикого облика]] для активации [[Друид#Дикий обличитель|дикого обличителя]], вы выбираете, будет ли местность в пределах **10 футов** считаться **естественной** или **искусственной**, и меняете её соответствующим образом. Например, деревянный пол может прорасти лозами и корнями, а песчаная земля — покрыться булыжником. Вы можете **менять тип местности в начале каждого вашего хода не тратя действий**, пока активен [[Друид#Дикий обличитель\|Дикий обличитель]]

## Грим Холлоу
### Круг Мутации

**Друиды круга мутации** верят, что природа должна стать сильнее, чтобы иметь шансы на выживание в текущих реалиях. Этот орден скрывается в самых тёмных углах болот и лесов, проводя эксперименты по искажению самого естества своих владений. О них не слышно ничего месяцами, но эта тишина всегда заканчивается тем, что они выходят на свет, окруженные своими творениями, искаженными живыми растениями и мутировавшими существами, борющихся на их стороне. Эти **друиды** заработали своему кругу презрение других, их описывают как тех, кто сбился с пути. Однако, в глазах **друида круга мутации** те, кто хочет сохранить природу такой, какая она есть, просто боятся перемен

#### Мутация облика

**2-й уровень**, умение **круга мутации**

Вы можете использовать [[Друид#Дикий облик\|Дикий облик]] **бонусным действием**

Кроме того, пока вы находитесь в [[Друид#Дикий облик|диком облике]] вы можете **бонусным действием** потратить **ячейку заклинаний**, чтобы получить **очки мутации** в количестве, равном **уровню потраченной ячейки**. Эти **очки мутации** остаются у вас, пока вы их не потратите или пока не окончится действие вашего [[Друид#Дикий облик|дикого облика]]. Пока вы в [[Друид#Дикий облик|диком облике]], вы можете использовать одно или более **очков мутации** (**действия** не требуется) чтобы выбрать **мутацию** из списка ниже. Когда вы так делаете, ваше тело искажается и меняется в нечто ужасное. Выбранные **мутации** длятся пока не кончится действие текущего [[Друид#Дикий облик|дикого облика]]

| Мутация               | Эффект                                                                                                                                                                                                             | Цена в очках мутации                                            | Дополнительный эффект                                       | Доп. цена |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Адаптироваться к морю | Вы можете **дышать под водой** и получаете **скорость плавания 30 футов**                                                                                                                                          | 1                                                               | **скорость плавания** увеличивается до **60 футов**         | 1         |
| Адаптироваться к небу | Вы получаете **скорость полёта 30 футов                                                                                                                                                                            | 3                                                               | **скорость полёта** увеличивается до **60 футов**           | 2         |
| Тёмное зрение         | Вы получаете **тёмное зрение до 60 футов**                                                                                                                                                                         | 1                                                               |                                                             |           |
| Эхолокация            | Вы получаете **слепое зрение** с радиусом **30 футов**. Вы не можете использовать **слепое зрение**, будучи **оглохшим**                                                                                           | 4                                                               |                                                             |           |
| Улучшенные атаки      | Ваши **атаки в облике Зверя** считаются **магическими** для преодоления **сопротивления и иммунитета к немагическим атакам и урону**                                                                               | 1                                                               |                                                             |           |
| Увеличение размера    | Ваш размер увеличивается на одну ступень                                                                                                                                                                           | 1                                                               | Вы можете увеличить свой размер на две ступени вместо одной | 2         |
| Мультиатака           | Вы получаете способность совершать **две атаки** вместо одной, когда **действием** совершаете **атаку природным оружием в облике Зверя                                                                             | 2 + 2 × ПО выбранного Зверя для [[Друид#Дикий облик\|Дикого облика]] |                                                             |           |
| Природный доспех      | Вы можете **увеличить КД** своего [[Друид#Дикий облик\|Дикого облика]] на число равное количеству потраченных таким способом **очков мутации**                                                                          | 1, 2 или 3                                                      |                                                             |           |
| Уменьшение размера    | Ваш размер уменьшается на одну ступень                                                                                                                                                                             | 1                                                               | Вы можете уменьшить свой размер на две ступени вместо одной | 2         |
| Неестественный голос  | Вы можете **разговаривать** в [[Друид#Дикий облик\|Диком облике]], даже если ваша звериная форма анатомически не приспособлена к этому. Эта **мутация** не позволяет вам применять заклинания будучи в **диком облике** | 1                                                               |                                                             |           |
| Ядовитые атаки        | **Атаки** совершенные вашим **природным оружием** наносят **дополнительно 1к4 урона ядом**                                                                                                                         | 2                                                               |                                                             |           |
#### Облики круга

**2-й уровень**, умение **круга мутации**

Вы можете превращаться в Зверя с **ПО 1**, но всё ещё учитываете остальные ограничения в таблице. Начиная с 6-го уровня, вы можете превращаться в Зверя с **ПО** вплоть до **уровня друида, поделённого на 3** (округляя в меньшую сторону).

|Уровень|Макс. ПО|Ограничения|Список|
|---|---|---|---|
|2|1|Без скорости плавания и полёта|[список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14&speed=-2%7C-3)|
|4|1|Без скорости полёта|[список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14&speed=-3)|
|6|2|Без скорости полёта|[список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14%7C15&speed=-3)|
|8|2|-|[список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14%7C15)|
|9|3|-|[список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14%7C15%7C16)|
|12|4|-|[список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14%7C15%7C16%7C17)|
|15|5|-|[список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14%7C15%7C16%7C17%7C18)|
|18|6|-|[список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14%7C15%7C16%7C17%7C18%7C19)|
#### Неестественный и ужасающий

**6-й уровень**, умение **круга мутации**

Вы получаете **владение навыком Запугивание**. Если вы уже **владеете** данным **навыком**, то вы можете выбрать 1 из следующих вместо него: **Атлетика**, **Акробатика**, **Восприятие**, **Скрытность** или **Выживание**

Кроме этого, вы совершаете **с преимуществом проверки Запугивания**, когда вы в [[Друид#Дикий облик|Диком облике]] и на вас действует хотя-бы **1** [[Друид#Мутация облика|мутация]]

#### Вечная эволюция

**10-й уровень**, умение **круга мутации**

Когда вы используете [[Друид#Дикий облик\|Дикий облик]], вы получаете **очки мутации** в количестве равном вашему **модификатору Мудрости** (минимум 1). Полученные таким образом **очки мутации** пропадают по окончанию действия [[Друид#Дикий облик|Дикого облика]]

Также, вы можете **действием** коснуться животного и потратить **ячейку заклинаний**, что приводит к его мутации. Вы получаете **очки мутации** в количестве, равном **потраченной ячейке** или **ПО Зверя** (выбрать **наименьшее**) и вы **должны** частью этого **действия** потратить все полученные таким способом **очки мутации** на **мутации**, которые получит этот **Зверь**. Не потраченные **очки мутации** пропадают. [[Друид#Мутация облика|Мутации]] остаются навечно, пока вы не используете это умение на этого же **Зверя** снова или пока на него не используют заклинания наподобие [[Рассеивание магии|Рассеивания магии]] или [[Снятие проклятия|Снятия проклятия]]

#### Аура альфа хищника

**14-й уровень**, умение **круга мутации**

Все **Звери**, которые **начинают свой ход** в пределах **30 футов** от вас, должны совершить **спасбросок Мудрости** против [[Друид#Базовая характеристика заклинаний|Сл ваших заклинаний]]. При провале существо **испугано** вами на **10 минут**. При успехе существо получает **иммунитет** к этому умению на **24 часа**. **Испуганное** существо может **действием** на каждом последующем ходу повторить **спасбросок**, оканчивая эффект этого умения при **успехе** и получая **иммунитет** к нему на **24 часа**

Вы можете **действием** сделать так, чтобы **Аура альфа хищника** работала не только на Зверей, но и на выбранных вами существ, если они **начнут ход** в пределах **30 футов** от вас. **Аура альфа хищника** работает таким образом **до начала вашего следующего хода**. Сделав так, вы не можете сделать это снова, пока не окончите **продолжительный отдых**

### Круг Крови

Друиды круга крови — это хранители старых традиций. Они помнят, как друиды древности проводили жертвоприношения под кроваво-красной луной, чтобы умилить безразличных к проблемам смертных, богов природы. **Друиды круга крови** обменивают кровь на жизнь, соблюдая хрупкий баланс, чтобы быстро вернуть в строй своих союзников и уничтожить своих врагов

#### Заклинания круга

Получив доступ к **заклинанию круга**, вы будете иметь его **всегда подготовленным**, и оно **не учитывается при подсчёте** количества заклинаний, которые можно подготовить. Если вы получаете доступ к заклинанию, отсутствующему в [[Друид#Заклинания друида|списке заклинаний друида]], оно всё равно будет считаться для вас **заклинанием друида**

##### Заклинания круга крови

| Уровень друида | Заклинания                                         |
| -------------- | -------------------------------------------------- |
| 3-й            | [[Удержание личности]], [[Чувство жизненной силы]] |
| 5-й            | [[Кровавая марионетка]], [[Кровные узы]]           |
| 7-й            | [[Алый круг]], [[Тёмное таинство]]                 |
| 9-й            | [[Подчинение личности]], [[Смертность]]            |
#### Кровавый дар

**2-й уровень**, умение **круга крови**

Когда видимое существо в 60 футах от вас умирает, вы можете **реакцией** уловить последние остатки его жизненных сил. Вы **восстанавливаете 1 потраченную Кость Хитов**. Когда вы так делаете, вы можете дать **временные хиты** существу, которое вы видите в **60 футах** от вас, в количестве равном вашему **уровню друида**

Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **модификатору Мудрости**. Вы восстанавливаете все потраченные использования когда завершаете **продолжительный отдых**

#### Обряд кровавой луны

**6-й уровень**, умение **круга крови**

Вы узнаете **обряд**, который пробуждает силу, сокрытую в крови существ. **Действием**, вы можете **потратить 1 применение** [[Друид#Дикий облик|Дикого облика]], чтобы ввести себя или согласное существо в **5 футах** от вас в состояние **кровавого безумия**, которое длится **1 минуту**. Существо в состоянии **кровавого безумия** обладает следующими преимуществами:

- Оно получает **сопротивление немагическому дробящему, колющему и рубящему урону от оружия**
- Оно получает **тёмное зрение** в пределах **60 футов** и совершает **проверки Восприятия с преимуществом**
- Его **безоружные удары** наносят **1к8 урона**; когда оно совершает **действие Атака**, оно может совершить **1 безоружный удар бонусным действием**
- Его **скорость увеличивается на 10 футов**
- Оно **не можете говорить** и **накладывать заклинания**

Только 1 существо может быть под эффектом **кровавого безумия** за раз. Если вы используете **обряд кровавой луны** на другом существе, эффект **обряда** заканчивается на всех остальных существах

#### Жажда крови

**10-й уровень**, умение **круга крови**

Существа в состоянии вашего [[Друид#Обряд кровавой луны|кровавого безумия]] могут пожертвовать своими жизненными силами, чтобы улучшить свою способность к разрушению. **1 раз в каждом своём ходу**, когда существо под эффектом [[Друид#Обряд кровавой луны|Обряда кровавой луны]] совершает **бросок урона**, оно может **потратить 1 из Кость Хитов**, чтобы бросить её и **добавить** выпавшее значение к результату **броска урона**

#### Создание кровавого элементаля

**14-й уровень**, умение **круга крови**

Когда видимое существо в пределах **60 футов** от вас, **умирает**, вы можете **реакцией** полностью обескровить его тело и создать из его крови [[Водяной элементаль|Водяного элементаля]]. У [[Водяной элементаль|Элементаля]] своя **инициатива**, бросьте её после призыва. Он подчиняется вашим устным командам. [[Водяной элементаль|Элементаль]] подчиняется вам в течение **1 часа** или пока его **хиты** не опустятся до **0**, из-за чего он распадается на лужу крови

Когда вы создаёте [[Водяной элементаль|Элементаля]] таким способом, вы не можете использовать это умение снова пока не закончите **продолжительный отдых**

## Прорастающий хаос
### Круг плодородия

**Друиды Круга Плодородия** дольше всех изучают древние ритуалы и тайные знания магии растений. Эти **друиды** встречаются друг с другом, принимая форму растений, и делятся своей мудростью и тайнами. Для непосвящённых это выглядит как шелест кустарников или деревьев. Будучи членом этого **круга**, ваша магия позволяет вам быть единым с природой, получая сложный контроль над растениями вокруг вас

#### Растительная дикая форма

**2-й уровень**, умение **круга плодородия**

Вы получаете возможность использовать [[Друид#Дикий облик\|Дикий облик]], чтобы принять **форму растения**. Когда вы **трансформируетесь в растение**, ваш **ПО** увеличивается до **1**. Начиная с **6-го уровня**, вы можете превратиться в растение с показатель опасности равным вашему **уровню друида, разделенного на 3**, округленного вниз

| Уровень | Макс. ПО | Ограничения                    | Список                                                                                                    |
| ------- | -------- | ------------------------------ | --------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 2       | 1        | Без скорости плавания и полёта | [список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14&speed=-2%7C-3)            |
| 4       | 1        | Без скорости полёта            | [список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14&speed=-3)                 |
| 6       | 2        | Без скорости полёта            | [список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14%7C15&speed=-3)            |
| 8       | 2        | -                              | [список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14%7C15)                     |
| 9       | 3        | -                              | [список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14%7C15%7C16)                |
| 12      | 4        | -                              | [список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14%7C15%7C16%7C17)           |
| 15      | 5        | -                              | [список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14%7C15%7C16%7C17%7C18)      |
| 18      | 6        | -                              | [список](https://dnd.su/bestiary/?search=&type=22&danger=10%7C11%7C12%7C13%7C14%7C15%7C16%7C17%7C18%7C19) |
#### Говорящий с растениями

**2-й уровень**, умение **круга плодородия**

Когда вы **превращаетесь в растение**, вы получаете возможность управлять ближайшими **немагическими растениями**. **Действием** вы можете превратить **обычную местность** в **труднопроходимую** и наоборот, управляя ростом растений в радиусе **5 футов**, от вас. Это продолжается в течение **10 минут**, после чего растения возвращаются в обычное состояние. Кроме того, пока вы в **форме растения**, вы **игнорируете труднопроходимую местность**, если она образована **растениями**

#### Пустить корни

**6-й уровень**, умение **круга плодородия**

Вы получаете возможность, находясь в своей обычной форме, пустив корни, создать защитный покров из коры вокруг себя. **Действием** вы можете пустить корни в землю, **уменьшив скорость до 0**, но получив **преимущество на проверки против сбивания с ног** и **перемещения**. Этот эффект длится, пока вы находитесь в сознании или не окончите его **бонусным действием**. Так же, вы получаете **сопротивление урону от рубящего, колющего и дробящего немагического оружия**

#### Хранитель леса

**10-й уровень**, умение **круга плодородия**

Вы можете **потратить 2 использования** [[Друид#Дикий облик|Дикого облика]], чтобы превратиться в [[Единорог|Единорога]]. После использования этого умения вы не можете использовать его снова, пока не закончите **продолжительный отдых**

#### Единство с природой

**14-й уровень**, умение **круга плодородия**

Вы получаете возможность произносить заклинания [[Дубовая кора]] и [[Разговор с растениями]] по своему желанию, **не затрачивая ячейки заклинания** или **материальных компонентов**

## Руководство Штейнхардта по Мистической охоте
### Круг Симбиоза

**Круг симбиоза** позволяет **друидам**, преданным Природе, стать с ней единым целым - в самом прямом смысле этого слова. Эти **друиды** овладели **остеомантией** и используют её, чтобы отсекать свои собственные конечности и заменять их элементами мира природы. Чтобы стать **“пробужденными симбиотическими сущностями”** - то, что другие назвали бы отклонением - они прививают к своему телу одну или несколько конечностей. Задние ноги оленей заменяют им собственные, ветви деревьев заменяют им руки, а самые преданные и рьяные заменяют свою голову головой животного

Упиваясь такими способностями, **Круг симбиоза** стремится сделать все живые существа едиными с Природой, так или иначе

Никакая жертва не может быть слишком велика ради общего дела. Таким образом, даже дети **Круга** вынуждены проходить через эти, часто смертельно опасные сбрасывания плоти, активируя свои невероятные силы вскоре после этого или с большей вероятностью. По мере того, как эти **друиды** стареют, они становятся почти неотличимыми от доноров своих трансплантатов, их человечность медленно ослабевает, уступая место чему-то более неумолимому, более жестокому. Из за их действий они были изгнаны из большинства цивилизованных мест, но это наказание не помешало им вербовать или похищать новых людей, присоединяя их к общему делу

#### Заклинания круга

**2-й уровень**, умение **круга симбиоза**

Ваше слияние с природой с помощью **остеомантии** даёт доступ к некоторым заклинаниям. Как только вы получили доступ к любому из этих заклинаний, оно считается **всегда подготовленным** и **не учитывается при подсчёте** количества заклинаний, которые можно подготовить. Если вы получаете доступ к заклинанию, которого нет в [[Друид#Заклинания друида|списке заклинаний друида]], оно становится для вас **заклинанием друида**

##### Заклинания круга симбиоза

| Уровень  <br>друида | Заклинания                             |
| ------------------- | -------------------------------------- |
| 2                   | [[Дубинка]]                            |
| 3                   | [[Дубовая кора]], [[Костяной хвост]]   |
| 5                   | [[Костяная клетка]], [[Рост растений]] |
| 7                   | [[Костяная дева]], [[Каменная кожа]]   |
| 9                   | [[Лес ужаса]], [[Древесный путь]]      |
#### Чудище сплетённое из костей

**2-й уровень**, умение **круга симбиоза**

Вы можете высвободить нечестивую силу природы, заключенную в вашей плоти. **Действием** вы можете использовать умение [[Друид#Дикий облик\|Дикий облик]] для того, чтобы пробудить гнев природы, превратившись в чудище, а не в **Зверя**. Череп оленя, древесная кора вместо кожи, козьи копыта и иные подобные дары природы наполняют ваше тело. Пока это умение активно, вы получаете следующие преимущества:

- Ваши руки считаются [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|дубинками]], каждая из которых находится под действием заклинания [[Дубинка]]
- Вы находитесь под действием заклинания [[Дубовая кора]] **без концентрации**. Кроме того, всякий раз, когда **существо наносит вам урон**, ваша кожа разлетается щепками и все существа, по вашему выбору, находящиеся в пределах **5 футов** от вас, получают **1к4 магического колющего урона**. Этот урон увеличивается до **2к4** на **10-м уровне**
- Напряжение битвы стимулирует ваш организм сражаться и выживать. **В начале каждого вашего хода** вы **восстанавливаете количество хитов**, равное **половине общего урона**, полученного с начала вашего предыдущего хода (округляя в меньшую сторону, минимум до 0) и с максимумом равным вашему **трёхкратному модификатору Мудрости**. Эта регенерация не работает, если вы находитесь **без сознания**

Эти преимущества длятся **10 минут**, либо пока вы не используете [[Друид#Дикий облик\|Дикий облик]] снова. Вы не можете трансформироваться подобным образом, если на вас [[Доспехи и щиты|доспехи]]

#### Привитые способности

**2-й уровень**, умение **круга симбиоза**

Многочисленные аспекты природы, которые вы насильно привили себе, проявляются в других аспектах вашей жизни. Вы получаете **1** из следующих преимуществ:

- **Спина медведя.** Вы считаетесь **на 1 размер больше** при определении вашей грузоподъемность и веса, который вы можете толкать или тянуть, а также при **проверках захвата**. Кроме того, вы можете **добавить свой модификатор Мудрости** к любым совершаемым вами **проверкам Силы**
- **Голова оленя**. Вы совершаете **с преимуществом проверки Восприятия**, полагающиеся на **зрение** или **нюх**
- **Козьи копыта.** Вы совершаете **с преимуществом спасброски Силы** и **Ловкости** против **сбивания с ног**. Вы получаете **скорость лазанья**, равную вашей **скорости ходьбы**

Эти части могут быть как видимыми, так и незаметными или быть представлены иными природными аспектами. Выберите по своему желанию

#### Дополнительная атака

**6-й уровень**, умение **круга симбиоза**

Если вы в свой ход совершаете **действие Атака**, вы можете совершить **2 атаки вместо 1**. Кроме того, вы можете наложить 1 из своих **заговоров** вместо 1 из этих атак

#### Гнев природы

**10-й уровень**, умение **круга симбиоза**

Ваши природные трансплантаты наполняются вашей **остеомантической** силой, позволяя вам отчётливее ощущать ярость Природы. Вы **постоянно** находитесь под действием заклинания [[Дубовая кора]]

Кроме того, при использовании трансформации [[Друид#Чудище сплетённое из костей\|Чудище сплетённое из костей]] вы становитесь **Большого размера** и всякий раз, **когда вы наносите** существу **колющий** или **рубящий урон**, вы получаете **временные хиты**, равные **1к8 + модификатор Мудрости**

#### Вересковое сердце

**14-й уровень**, умение **круга симбиоза**

Ваше слияние завершено и ваше сердце поглощено, эта жертва освобождает место для нового сердца, способного полностью отразить ярость природного мира. Ваши **рукопашные атаки оружием** наносят **дополнительный урон** при попадании, равный вашему **модификатору Мудрости**

Кроме того, когда ваши **хиты** опускаются до **0**, ваше тело может даровать свою жизнь окружению. Выберите 2 согласных видимых существ в пределах **30 футов**, усиливая их связь с Природой. Они на **1 минуту** получают преимущества вашего умения [[Друид#Чудище сплетённое из костей\|Чудище сплетённое из костей]] и могут **немедленно трансформироваться** (**действий** не требуется)

Использовав это умение, вы не сможете применить его повторно, пока не закончите **продолжительный отдых**
