---
lastSync: Sat Oct 05 2024 16:05:11 GMT+0300 (Москва, стандартное время)
share_link: https://share.note.sx/j7bgq17t#OnAsI+tGTO7FjfCCU5xR7F7x66CMC8FdbVwdxdOaN7g
share_updated: 2024-04-29T23:20:40+03:00
---
>Призывая стихии или подражая животным, **друиды** воплощают незыблемость, приспособляемость и гнев природы. Они ни в коем случае не владыки природы — вместо этого **друиды** ощущают себя частью её неодолимой воли.

# Таблицы
## Таблица развития жреца

| Уровень | Бонус мастерства | Умения                                                                                                                                                                        | Заговоры |
| --- | --- | --- | --- |
| 1       | +2               | [[#Использование заклинаний]], [[#Божественный домен]]                                                                                                                        | 3        |
| 2       | +2               | [[#Божественный канал\|Божественный канал (1/отдых)]], [[#Божественный домен\|Умение божественного домена]], [[#Праведное восстановление]]                                    | 3        |
| 3       | +2               | -                                                                                                                                                                             | 3        |
| 4       | +2               | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]], [[#Универсальность заговоров]]                                                                       | 4        |
| 5       | +3               | [[#Уничтожение нежити\|Уничтожение нежити(ПО 1/2)]]                                                                                                                           | 4        |
| 6       | +3               | [[#Божественный канал\|Божественный канал (2/отдых)]], [[#Божественный домен\|Умение божественного домена]]                                                                   | 4        |
| 7       | +3               | -                                                                                                                                                                             | 4        |
| 8       | +3               | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]], [[#Уничтожение нежити\|Уничтожение нежити(ПО 1)]], [[#Благословлённые удары\|Благословлённые удары]] | 4        |
| 9       | +4               | -                                                                                                                                                                             | 4        |
| 10      | +4               | [[#Божественное вмешательство]]                                                                                                                                               | 5        |
| 11      | +4               | [[#Уничтожение нежити\|Уничтожение нежити(ПО 2)]]                                                                                                                             | 5        |
| 12      | +4               | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                                                                                                       | 5        |
| 13      | +5               | -                                                                                                                                                                             | 5        |
| 14      | +5               | [[#Уничтожение нежити\|Уничтожение нежити(ПО 3)]]                                                                                                                             | 5        |
| 15      | +5               | -                                                                                                                                                                             | 5        |
| 16      | +5               | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                                                                                                       | 5        |
| 17      | +6               | [[#Уничтожение нежити\|Уничтожение нежити(ПО 4)]], [[#Божественный домен\|Умение божественного домена]]                                                                       | 5        |
| 18      | +6               | [[#Божественный канал\|Божественный канал (3/отдых)]]                                                                                                                         | 5        |
| 19      | +6               | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                                                                                                       | 5        |
| 20      | +6               | [[#Божественное вмешательство\|Улучшение божественного вмешательства]]                                                                                                        | 5        |

## Таблица ячеек заклинаний на уровенях

| Уровень жреца | 1   | 2   | 3   | 4   | 5   | 6   | 7   | 8   | 9   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1             | 2   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 2             | 3   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 3             | 4   | 2   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 4             | 4   | 3   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 5             | 4   | 3   | 2   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 6             | 4   | 3   | 3   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 7             | 4   | 3   | 3   | 1   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 8             | 4   | 3   | 3   | 2   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 9             | 4   | 3   | 3   | 3   | 1   | -   | -   | -   | -   |
| 10            | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | -   | -   | -   | -   |
| 11            | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | -   | -   | -   |
| 12            | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | -   | -   | -   |
| 13            | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | -   | -   |
| 14            | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | -   | -   |
| 15            | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | 1   | -   |
| 16            | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | 1   | -   |
| 17            | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | 1   | 1   |
| 18            | 4   | 3   | 3   | 3   | 3   | 1   | 1   | 1   | 1   |
| 19            | 4   | 3   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | 1   |
| 20            | 4   | 3   | 3   | 3   | 3   | 2   | 2   | 1   | 1   |

# Описание
## Целители и воители

Божественная магия, как следует из названия, является силой богов, источающейся из них в мир. **Жрецы** являются проводниками этой энергии, проявляющейся в виде чудотворных эффектов. Боги не дают такую власть всем, кто обращается к ним, но только тем, кто избран выполнять высокое призвание.

Использующие божественную магию не полагаются на обучение или тренировки. **Жрец** может разучить шаблонные молитвы и древние ритуалы, но способность читать заклинания зависит от преданности и интуитивного ощущения воли божества.

**Жрецы** сочетают полезную магию исцеления и вдохновения союзников с заклинаниями, которые вредят и препятствуют врагам. Они могут вызвать страх и ужас, наложить проклятье или болезни, отравить, и даже призвать пламя с небес, чтобы уничтожить своих противников. Встретившись с грешниками, которым поможет только удар булавой по голове, **жрецы** полагаются на свою боевую подготовку, что позволяет им вступить в ближний бой с силами богов на своей стороне.

## Божественные посредники

Не каждый послушник или священнослужитель в храме или святилище является **жрецом**. Некоторые проповедники призваны к простой жизни служащего в храме, выполняя волю своих богов посредством молитвы и жертв, а не с помощью магии и силы оружия. В некоторых городах духовенство занимает политические должности, или рассматривается как трамплин для более высоких должностей, и вообще не общаются с богом. Истинные **жрецы** — редкость в большинстве иерархий.

Если **жрец** обращается к жизни искателя приключений, то, как правило, из-за того, что его бог требует этого. Преследуя цели богов, часто попадаешь в опасные ситуации вне стен цивилизаций, приходится карать зло и искать святые реликвии в древних гробницах. Многие **жрецы** также должны защищать последователей своих божеств, что может означать сражение с неистовыми орками, ведение переговоров о мире между воюющими государствами, или закрытие портала, через который в мир может пройти князь демонов. Большинство странствующих **жрецов** поддерживает некоторую связь с храмами и орденами, разделяющими их веру. Храм может попросить помощи у **жреца**, а высший священник вправе просто потребовать её.

# Известные персонажи Жрецы

- **Тиранда Шёпот Ветра** из Варкрафта
- **Моана** из диснеевской Моаны
- **Mercy/Ангел** из Овервотча
- **Omniknight** из Dota 2

# Углубление предыстории

**Всё в этом пункте является опциональным.**

Почти все существа, почитающие божеств, проживают свою жизнь, будучи никогда не затронутыми божественной сущностью. Таким образом, они никогда не смогут узнать, каково это — быть **жрецом** — тем, кто не только является благочестивым священнослужителем, но и наделён толикой силы своего божества.

Давний предмет дебатов: становится ли смертный **жрецом** в результате своей преданности богу, привлекающей внимание божества? Или же божество само видит в смертном потенциал и призывает его к служению? В конечном счете, возможно, ответ не имеет значения. Как бы то ни было, **жрецы** появляются и мир нуждается в **жрецах**, так же, как **жрецы** и божества нуждаются друг в друге.

Если ваш персонаж **жрец**, то следующие разделы предлагают вам способы добавить некоторые детали к истории и личности вашего персонажа.

## Храм

Большинство **жрецов** начинают свое богослужение, становясь священниками ордена, и впоследствии понимают, что они были благословлены своим богом для того, чтобы стать **жрецами**. Чтобы подготовиться к этой новой обязанности, кандидаты получают указание от **жреца** храма или другого места обучения, посвящённого их божеству.

Некоторые храмы отрезаны от мира, так что их обитатели сосредоточиваются на религиозных обрядах, в то время как другие храмы открыты для служения и излечения страждущих. Подумайте об отличительной черте храма, в котором вы учились.

- Ваш храм, как говорят, является самым старым из сохранившихся строений, построенных в честь вашего бога
- В вашем храме вместе учились прислужники нескольких божеств, схожих по догматам
- Вы происходите из храма, который занимается пивоварением. Некоторые говорят, что вы пахнете элем из этого храма
- Ваш храм — это крепость и полигон, подготавливающий боевых священников
- Ваш храм — это мирное скромное место с огородами и простыми священниками
- Вы служили в храме на Внешних Планах

## Дар

Многие **жрецы** имеют среди личного снаряжения предметы, которые символизируют их веру, напоминают им обеты или иным образом помогают держаться на избранном пути. Несмотря на то, что такой предмет не наполнен божественной силой, он жизненно важен для владельца из-за того, что он представляет.

- Фаланга пальца святого
- Книга в металлическом переплёте, рассказывающая, как выслеживать и уничтожать адских созданий
- Небольшая безделушка, напоминающий о смиренном и всеми любимом наставнике
- Косичка, сплетённая из волос с хвоста единорога
- Свиток, описывающий, как наилучшим образом избавить мир от некромантов
- Рунический камень, по слухам, благословлённый вашим богом

## Тайна

Ни один смертный не свободен от тёмных мыслей или сомнений. Даже **жрецы** сражаются с тёмными желаниями или запретными влечениями, заставляющими отвернутся от учений своего божества. Если вы ещё не рассматривали этот аспект своего персонажа, посмотрите в таблицу с примерами некоторых тайн или придумайте свою. Ваша глубокая, темная тайна может включать в себя, ваши прошлые поступки (или текущие), или это может быть связано с тем, как вы относитесь к миру и своей роли в нем.

- Вам даёт советы бес. Вы пытаетесь игнорировать существо, но иногда его советы полезны
- Вы считаете, после долгих раздумий, что боги — это не что иное, как сверх могущественные смертные существа
- Вы признаёте силу богов, но думаете, что большинство событий происходит по чистой случайности
- Несмотря на то, что вы можете использовать божественную магию, вы никогда не ощущали присутствие божественной сущности внутри себя
- Вы страдаете от кошмаров, которые, по вашему мнению, посланы вашим богом в качестве наказания за какое-то неведомое согрешение
- В периоды отчаяния вы чувствуете, что вы всего лишь игрушка богов, и презираете их отстранённость

# Создание жреца

Если вы создаёте **жреца**, важно определить, какому божеству вы служите, и какие принципы воплощает ваш персонаж. Посоветуйтесь с Мастером, чтобы узнать, какие божества есть в вашей кампании.

Как только вы выбрали божество, определитесь с отношением вашего **жреца** с этим богом. Стали ли вы его служителем добровольно? Или бог сам выбрал вас, принуждая к служению и не считаясь с вашими пожеланиями? Как священники в храмах вашей веры воспринимают вас: как героя или нарушителя порядка? Каковы ваши конечные цели? Есть ли у вашего божества специальное поручение для вас? Или вы стремитесь доказать себе, что вы достойны великих достижений?

## Советы для быстрого создания

Вы можете быстро создать **жреца**, следуя этим рекомендациям.

**Во-первых**, у вашей **Мудрости** должно быть наивысшее значение. Следующей по величине характеристикой должна быть **Сила** или **Телосложение**.

**Во-вторых**, выберите предысторию [[Предыстории#Прислужник|Прислужник]].

# Классовые умения

Этот раздел описывает, что ваш персонаж будет уметь начиная с самого первого уровня.

## Хиты

**Кость Хитов**: **1к8** за каждый уровень **жреца**
**Хиты на 1 уровне: 8 + модификатор Телосложения**
**Хиты на следующих уровнях: 1к8 + модификатор Телосложения** за каждый уровень **жреца** после первого

## Владение

**Доспехи**: [[Доспехи и щиты#Лёгкие доспехи|Лёгкие доспехи]], [[Доспехи и щиты#Средние доспехи|средние доспехи]], [[Доспехи и щиты#Щиты|щиты]]
**Оружие**: [[Оружие#Простое оружие|Простое оружие]]
**Инструменты**: Нет
**Спасброски**: **Мудрость**, **Харизма**
**Навыки**: Выберите **2 навыка** из следующих: **История**, **Медицина**, **Проницательность**, **Религия**, **Убеждение**

## Снаряжение

Вы начинаете со следующим снаряжением в дополнение к снаряжению, полученному за вашу предысторию, выберите что-то одно в **каждой** строке или не выбирайте ничего:

- а) [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|булава]] или б) [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|боевой молот]] (если владеете)
- а) [[Доспехи и щиты#Средние доспехи|чешуйчатый доспех]], б) [[Доспехи и щиты#Лёгкие доспехи|кожаный доспех]] или в) [[Доспехи и щиты#Тяжёлые доспехи|кольчуга]] (если владеете)
- а) [[Оружие#Простое оружие#Дальнобойное оружие|лёгкий арбалет]] или б) любое [[Оружие#Простое оружие|простое оружие]]
- а) [[Снаряжение#Набор священника|набор священника]] или б) [[Снаряжение#Набор путешественника|набор путешественника]]
- [[Доспехи и щиты#Щиты|Щит]] и [[Снаряжение#Священный символ|священный символ]]

Если вы откажетесь от этого снаряжения, а также от предметов, предлагаемых вашей предысторией, то вы начнёте игру с 5к4 × 10 зм для покупки снаряжения.  
 
## Использование заклинаний

**1-й уровень**, умение **жреца** Будучи проводником божественной силы, вы можете накладывать заклинания **жреца**.

### Заклинания жреца
#### Заговоры
- [[Погребальный звон]]
- [[Починка]]
- [[Свет]]
- [[Священное пламя]]
- [[Слово сияния]]
- [[Сопротивление]]
- [[Указание]]
- [[Уход за умирающим]]
- [[Чудотворство]]

#### Заклинания 1-го уровня
- [[Благословение]]
- [[Защита от добра и зла]]
- [[Лечащее слово]]
- [[Лечение ран]]
- [[Нанесение ран]]
- [[Направляющий снаряд]]
- [[Обнаружение болезней и яда]]
- [[Обнаружение добра и зла]]
- [[Обнаружение магии]]
- [[Очищение пищи и питья]]
- [[Порча]]
- [[Приказ]]
- [[Сотворение или уничтожение воды]]
- [[Убежище]]
- [[Церемония]]
- [[Щит веры]]

#### Заклинания 2-го уровня

- [[Божественное оружие]]
- [[Вечный огонь]]
- [[Гадание]]
- [[Глухота Слепота]]
- [[Заимствованные знания]]
- [[Защита от яда]]
- [[Малое восстановление]]
- [[Молебен лечения]]
- [[Нетленные останки]]
- [[Область истины]]
- [[Охраняющая связь]]
- [[Подмога]]
- [[Поиск ловушек]]
- [[Поиск предмета]]
- [[Тишина]]
- [[Удержание личности]]
- [[Улучшение характеристики]]
- [[Умиротворение]]

#### Заклинания 3-го уровня

- [[Аура живучести]]
- [[Быстрые друзья]]
- [[Возрождение]]
- [[Восставший труп]]
- [[Дневной свет]]
- [[Духовные стражи]]
- [[Защита от энергии]]
- [[Магический круг]]
- [[Маяк надежды]]
- [[Множественное лечащее слово]]
- [[Мотивирующая речь]]
- [[Охранная руна]]
- [[Передача жизни]]
- [[Подсматривание]]
- [[Покров духа]]
- [[Послание]]
- [[Притворная смерть]]
- [[Проклятие]]
- [[Разговор с мёртвыми]]
- [[Рассеивание магии]]
- [[Слияние с камнем]]
- [[Снятие проклятия]]
- [[Сотворение пищи и воды]]
- [[Спровоцированная жадность]]
- [[Хождение по воде]]
- [[Эхо тени]]
- [[Языки]]

#### Заклинания 4-го уровня

- [[Аура жизни]]
- [[Аура очищения]]
- [[Власть над водами]]
- [[Защита от смерти]]
- [[Изгнание]]
- [[Изменение формы камня]]
- [[Поиск существа]]
- [[Предсказание]]
- [[Свобода перемещения]]
- [[Страж веры]]

#### Заклинания 5-го уровня

- [[Высшее восстановление]]
- [[Заражение]]
- [[Знание легенд]]
- [[Множественное лечение ран]]
- [[Наблюдение]]
- [[Нашествие насекомых]]
- [[Небесный огонь]]
- [[Обет]]
- [[Общение]]
- [[Оживление]]
- [[Планарные узы]]
- [[Призыв духа небожителя]]
- [[Рассвет]]
- [[Рассеивание зла и добра]]
- [[Святилище]]
- [[Священное оружие]]

#### Заклинания 6-го уровня

- [[Запрет]]
- [[Истинное зрение]]
- [[Пир героев]]
- [[Планарный союзник]]
- [[Поиск пути]]
- [[Полное исцеление]]
- [[Поражение]]
- [[Слово возврата]]
- [[Солнечный луч]]
- [[Сотворение нежити]]
- [[Стена клинков]]

#### Заклинания 7-го уровня

- [[Божественное слово]]
- [[Воскрешение]]
- [[Знак]]
- [[Огненная буря]]
- [[Призыв небожителя]]
- [[Регенерация]]
- [[Уход в иной мир]]
- [[Храм богов]]
- [[Эфирность]]

#### Заклинания 8-го уровня

- [[Аура святости]]
- [[Власть над погодой]]
- [[Землетрясение]]
- [[Преграда магии]]
- [[Солнечный ожог]]

#### Заклинания 9-го уровня

- [[Врата]]
- [[Истинное воскрешение]]
- [[Множественное полное исцеление]]
- [[Проекция в астрал]]
- [[Слово силы Исцеление]]

### Заговоры

На **1-м** уровне вы знаете **3** [[#Заклинания жреца#Заговоры|заговора]] на свой выбор из списка заклинаний жреца. Вы узнаёте дополнительные заговоры жреца на более высоких уровнях, как показано в колонке [[#Таблица развития жреца|Заговоры]].

### Подготовка и сотворение заклинаний

Таблица [[#Таблица ячеек заклинаний на уровенях|ячеек заклинаний]] показывает, какое количество **ячеек** для накладывания заклинаний **жреца** у вас есть на первом и более высоких уровнях. Для накладывания одного из этих заклинаний вы должны потратить **ячейку заклинаний** того же уровня или выше, что и само заклинание. Вы восстановите все потраченные **ячейки**, когда закончите **продолжительный** отдых.

Вы подготавливаете **список заклинаний жреца**, доступных для накладывания. При этом вы выбираете количество заклинаний **жреца**, равное **модификатору** **Мудрости** + уровень **жреца** (минимум одно заклинание). Уровень заклинаний не должен превышать уровень самой высокой имеющейся у вас **ячейки заклинаний**.

Например, если вы **жрец** **3-го** уровня, то у вас есть четыре **ячейки заклинаний** 1-го уровня и две **ячейки** 2-го уровня. При **Мудрости** **16** ваш список подготовленных заклинаний может включать в себя шесть заклинаний 1-го или 2-го уровня в любой комбинации. Если вы **подготовили** заклинание 1-го уровня [[Лечение ран]], вы можете наложить его, используя **ячейку** 1-го уровня или **ячейку** 2-го уровня. Накладывание заклинания не удаляет его из **списка подготовленных заклинаний**.

Вы можете изменить **список подготовленных заклинаний**, когда заканчиваете **продолжительный** отдых. Подготовка нового **списка заклинаний жреца** требует времени, проведённого в молитвах и медитации: не менее 1 минуты за уровень заклинания для каждого заклинания в вашем списке.

### Базовая характеристика заклинаний

При накладывании заклинаний **жрец** использует **Мудрость**. Сила ваших заклинаний исходит от вашей преданности своему божеству. Вы используете **Мудрость** в случаях, когда заклинание ссылается на **базовую характеристику**. Кроме того, вы используете **модификатор** **Мудрости** при определении **Сл** **спасбросков** от ваших **заклинаний жреца**, и при **броске атаки заклинаниями**.

**Сл спасброска = 8 + бонус мастерства + модификатор Мудрости** 

**Модификатор броска атаки заклинанием** = ваш **бонус мастерства** + ваш **модификатор** **Мудрости**

### Ритуальное колдовство

В некоторых заклинаниях, доступных **жрецам**, вы можете увидеть **Ритуал**. Это значит, что такое заклинание вы можете исполнить в виде **ритуала**. Это выражается в том, что прочтение заклинания занимает **на 10 минут дольше**, но при этом вы не тратите **ячейку заклинания**. Заклинание должно быть вами **подготовлено**.

### Фокусировка заклинания

Вы можете использовать [[Снаряжение#Священный символ|священный символ]] в качестве заклинательной **фокусировки** для **заклинаний жреца**.

## Божественный домен

**1-й уровень**, умение **жреца**

Выберите один **домен**, связанный с вашим божеством. Все [[#БОЖЕСТВЕННЫЕ ДОМЕНЫ|домены]] детально рассмотрены в конце описания класса, и каждый содержит примеры божеств, связанных с ним. Ваш выбор даёт вам **заклинания домена** и другие умения. Он также даёт вам дополнительные способы использования [[#Божественный канал|Божественного канала]], когда вы получаете это умение на 2-м уровне, и дополнительные умения на 6-м, 8-м и 17-м уровнях.

### Заклинания домена

У каждого **домена** есть **список заклинаний**, которые вы получаете на новых уровнях **жреца**. Как только вы получаете **заклинание домена**, оно **всегда считается подготовленным** и **не учитывается при подсчёте** количества заклинаний, которые можно подготовить.

Если вы получаете доступ к заклинанию, отсутствующему в **списке заклинаний жреца**, оно всё равно будет считаться для вас **заклинанием жреца**.

## Божественный канал

**2-й уровень**, умение **жреца**

Вы получаете возможность направлять божественную энергию непосредственно от своего божества, используя её для подпитки магических эффектов. Вы начинаете с **двумя** такими эффектами: **«Изгнание Нежити»** и эффектом, определяемым вашим **доменом**. Некоторые **домены** дают вам дополнительные эффекты, как только вы получите новые уровни.

Когда вы используете **«Божественный канал»**, вы выбираете, какой эффект создать. Затем вы должны окончить **короткий** или **продолжительный отдых**, чтобы использовать **«Божественный канал»** снова. Некоторые эффекты **«Божественного канала»** требуют совершить **спасбросок**. Когда вы используете эффекты такого рода, **Сл** равна **Сл спасброска** от ваших **заклинаний жреца**. 

### Божественный канал: Изгнание нежити

Вы **действием** демонстрируете свой **священный символ** и читаете молитву, изгоняющую **Нежить**. Вся **Нежить**, которая может **видеть** или **слышать** вас в пределах **30 футов**, должна совершить **спасбросок Мудрости**. Если существо **провалило спасбросок**, оно **изгоняется на 1 минуту**, или **пока не получит урон**. **Изгнанное** существо должно **тратить свои ходы**, пытаясь **уйти** от вас **как можно дальше**, и не может добровольно переместиться в пространство, находящееся в пределах **30 футов** от вас. Оно также **не может совершать реакции**. **Действием** существо может использовать только **Рывок** или пытаться освободиться от эффекта, препятствующего его передвижению. Если двигаться некуда, существо может использовать действие **Уклонение**.

## Праведное восстановление

**2-й уровень**, умение **жреца**

Вы можете использовать [[#Божественный канал]], чтобы подпитать свои **заклинания**. **Бонусным действием** вы касаетесь своего [[Снаряжение#Священный символ|священного символа]], произносите молитву и возвращаете **1 потраченную ячейку заклинаний**, **уровень** которой **не превышает половины** вашего **бонуса мастерства** (с округлением в большую сторону).

Вы можете использовать это умение **количество раз**, зависящее от уровня жреца: **1** раз на **2-м** уровне, **2** раза на **6-м**, **3** раза на **18-м**. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**.

## Увеличение характеристик

**4-й уровень**, умение **жреца**

При достижении **4-го**, **8-го**, **12-го**, **16-го** и **19-го** уровней вы можете повысить значение **одной из ваших характеристик на 2** или **двух характеристик на 1**. Значение **характеристики** при этом не должно превысить **20**.

Альтернативно вы можете отказаться от повышения значений **характеристик** и вместо этого взять [[Черты|черту]].

## Универсальность заговоров

**4-й уровень**, умение **жреца**

Всякий раз, когда вы достигаете в этом классе уровня, который предоставляет вам [[#Увеличение характеристик|Увеличение характеристик]], вы можете заменить один [[#Заклинания жреца#Заговоры|заговор]] на другой [[#Заклинания жреца#Заговоры|заговор]] из [[Друид#Заклинания друида#заговоры|списка заговоров друида]].

## Уничтожение нежити

**5-й уровень**, умение **жреца**

Когда **Нежить** проваливает **спасбросок** от вашего умения [[#БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ ИЗГНАНИЕ НЕЖИТИ|Изгнание Нежити]], существо мгновенно уничтожается, если его показатель опасности не превышает значения, указанного в таблице:

|Уровень жреца|Уничтожается Нежить с ПО...|
|---|---|
|5|1/2 или ниже|
|8|1 или ниже|
|11|2 или ниже|
|14|3 или ниже|
|17|4 или ниже|
## Благословлённые удары

**8-й уровень**, **опциональное** умение **жреца**, заменяющее умения **Божественный удар** или **Могущественное колдовство** (умения [[#Божественные домены|доменов]])

Вы благословлены божественной мощью в битве. Когда существо получает урон от вашего **заговора** или **атаки оружием**, вы можете **дополнительно** нанести **1к8 урона излучением**. Как только вы нанесёте этот урон, вы не сможете использовать это умение снова **до начала вашего следующего хода**

## Божественное вмешательство

**10-й уровень**, умение **жреца**

Вы можете воззвать к своему **божеству** о помощи, когда сильно в этом нуждаетесь. Мольба о помощи совершается **действием**. Опишите помощь, которую вы ждёте, и киньте **процентную кость**. Если выпадет число, **не превышающее ваш уровень жреца**, ваше **божество** вмешается. Мастер сам выбирает природу вмешательства; подойдёт эффект какого-либо **заклинания жреца** или **заклинания домена**.

Если **божество** вмешивается, вы не можете использовать это умение в течение **7 дней**. В противном случае вы можете использовать это умение после **продолжительного отдыха**. На **20-м уровне** ваше воззвание автоматически успешно и не требует проверки.

# Божественные домены

В пантеоне все божества оказывают влияние на разные аспекты жизни смертных и цивилизации, называемые божественным **доменом**. Все **домены**, на которые оказывает влияние божество, называются его портфолио. Например, портфолио греческого бога Аполлона включает **домены жизни**, **знания** и **света**. Как **жрец**, вы выбираете один аспект из портфолио своего божества, которому вы придаёте особое значение, и вы получаете силы, предоставляемые этим **доменом**

Ваш выбор может соответствовать определённому религиозному течению, посвящённому вашему божеству. Аполлон, например, был почитаем в одном регионе как Феб («сияющий»), что выделяет его влияние на **домен света**, в другом месте Аполлон почитался как Ацесиус («исцеляющий»), что подчёркивает его связь с **доменом жизни**. Кроме того, ваш выбор **домена** может быть просто вопросом личных предпочтений, аспектом божества, который больше всего близок вам. Описание каждого **домена** приводит примеры божеств, имеющих влияние в этом домене. В описание включены боги из мира Забытых Королевств, Серого Ястреба, Саги о Копье и Эберрона, а также кельтского, греческого, норвежского и египетского древних пантеонов

**Домены** - это сабклассы **жрецов**. Они отличаются не только стилистикой, но и особыми дополнительными способностями, доступными только представителям определённого **домена**. Вы можете состоять только в одном **домене**

## Стандартные (Книга игрока)
### Домен Бури

Боги, чьи портфолио включают **домен бури** — в том числе **Талос, Амберли, Корд, Зебоим, Поглотитель, Зевс и Тор** — правят бурями, морями и небесами. Среди них боги грома и молний, боги землетрясений, некоторые боги огня и насилия, физической силы и бесстрашия. В некоторых пантеонах боги этого **домена** правят другими божествами, и известны скорым судом, заканчивающимся ударом молнии. В пантеонах мореходов боги этого **домена** являются божествами океана и покровителями моряков. Боги бури отправляют своих **жрецов** внушать страх простым смертным, либо наставляя людей на праведный путь, либо заставляя их приносить жертвы, чтобы избежать божественного гнева.

#### Заклинания домена бури

| **Уровень жреца** | **Заклинания**                                    |
| --- | --- |
| 1                 | [[Волна грома]], [[Туманное облако]]              |
| 3                 | [[Дребезги]], [[Порыв ветра]]                     |
| 5                 | [[Метель]], [[Призыв молнии]]                     |
| 7                 | [[Власть над водами]], [[Град]]                   |
| 9                 | [[Нашествие насекомых]], [[Разрушительная волна]] |
#### Бонусное владение

**1-й уровень**, умение **домена бури**

Вы осваиваете **владение** [[Оружие#Воинское оружие|воинским оружием]] и [[Доспехи и щиты#Тяжёлые доспехи|тяжёлыми доспехами]].

#### Гнев бури

**1-й уровень**, умение **домена бури**

Вы можете громогласно покарать атакующих. Если существо в пределах **5 футов** от вас, которое вы можете видеть, успешно попадает по вам атакой, вы можете **реакцией** заставить существо совершить **спасбросок Ловкости**. Существо получает **2к8** урона **звуком** или **электричеством** (по вашему выбору), если провалит **спасбросок**, и **половину урона** если преуспеет. Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему **модификатору Мудрости** (минимум 1 раз). Вы восстанавливаете все потраченные применения, когда завершаете **продолжительный отдых**.

#### Божественный канал: Разрушительный гнев

**2-й уровень**, умение **домена бури**

Вы можете использовать [[#Божественный канал]], чтобы овладеть могуществом бури с необузданной свирепостью. Когда вы совершаете **бросок урона звуком** или **электричеством**, вы можете использовать [[#Божественный канал]], чтобы нанести **максимальный урон** вместо броска.

#### Удар грома

**6-й уровень**, умение **домена бури**

Когда вы наносите **урон электричеством** существу с размером Большое или меньше, вы также можете **оттолкнуть** его **на 10 футов от себя**.

#### Божественный удар

**8-й уровень**, умение **домена бури**

Вы получаете способность наполнять удары своего оружия божественной энергией. **Один раз в каждый свой ход**, когда вы попадаете по существу **атакой оружием**, вы можете причинить цели **дополнительный урон звуком 1к8**. Когда вы достигаете **14-го уровня**, дополнительный урон возрастает до **2к8**.

#### Рождённый бурей

**17-й уровень**, умение **домена бури**

У вас появляется **скорость полёта**, равная вашей текущей наземной **скорости ходьбы**, когда вы не под землёй и не в помещении.

### Домен Войны

Война имеет много проявлений. Она может сделать героев из обычных людей. Она может быть отчаянной и ужасающей, с проявлениями жестокости и трусости, затмевающими примеры мастерства и бесстрашия. В любом случае, боги войны следят за воинами и вознаграждают за великие свершения. **Жрецы** таких богов отличаются в битве, вдохновляя остальных сражаться или призывая к насилию в своих молитвах. Среди богов войны есть чемпионы чести и рыцарства (такие как **Торм**, **Хиронеус** и **Кири-Джолит**), а также боги разрушения и мародёрства (такие как **Эритнул**, **Ярость**, **Груумш** и **Арес**) и боги завоеваний и покорения (такие как **Бэйн**, **Хекстор** и **Маглубиет**). Другие боги войны (такие как **Темпус**, **Ника** и **Нуада**) занимают более нейтральную позицию, содействуя войне во всех её проявлениях и поддерживая воинов в любых обстоятельствах.

#### Заклинания домена войны

| **Уровень жреца** | **Заклинания**                                 |
| --- | --- |
| 1                 | [[Божественное благоволение]], [[Щит веры]]    |
| 3                 | [[Божественное оружие]], [[Магическое оружие]] |
| 5                 | [[Духовные стражи]], [[Мантия крестоносца]]    |
| 7                 | [[Каменная кожа]], [[Свобода перемещения]]     |
| 9                 | [[Небесный огонь]], [[Удержание чудовища]]     |
#### Бонусное владение

**1-й уровень**, умение **домена войны**

Вы получаете **владение** [[Оружие#Воинское оружие|воинским оружием]] и [[Доспехи и щиты#Тяжёлые доспехи|тяжёлыми доспехами]].

#### Боевой священник

**1-й уровень**, умение **домена войны**

Ваш бог наделяет вас воодушевлением, когда вы вступаете в битву. Когда вы используете **действие Атака**, вы можете совершить одну **атаку** оружием **бонусным действием**. Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему **модификатору** **Мудрости** (минимум 1 раз).

Вы восстанавливаете все потраченные использования, когда завершаете **продолжительный отдых**.

#### Божественный канал: Направленный удар

**2-й уровень**, умение **домена войны**

Вы можете использовать [[#Божественный канал]], чтобы нанести удар со сверхъестественной точностью. Когда вы совершаете **бросок атаки**, вы можете использовать [[#Божественный канал]], чтобы получить **бонус +10 к броску**. Вы можете решить, применять ли это умение, после того как увидите результат броска, но до того как **Мастер** скажет, попала атака или промахнулась.

#### Божественный канал: Благословение бога войны

**6-й уровень**, умение **домена войны**

Если существо в пределах **30 футов** от вас совершает **бросок атаки**, вы можете **реакцией** предоставить этому существу **бонус +10 к броску**, использовав [[#Божественный канал]]. Вы можете решить, применять ли это умение, после того как увидели результат броска, но до того как **Мастер** скажет, попала атака или промахнулась.

#### Божественный удар

**8-й уровень**, умение **домена войны**

Вы получаете способность наполнять удары своего оружия божественной энергией. **Один раз в каждый свой ход**, когда вы попадаете по существу **атакой оружием**, вы можете причинить цели **дополнительный урон 1к8 того же вида, что и у оружия**. Когда вы достигаете **14-го уровня**, дополнительный урон увеличивается до **2к8**.

#### Воплощение битвы

**17-й уровень**, умение **домена войны**

Вы получаете **сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону от немагических атак**.

### Домен Жизни

**Домен жизни** сосредоточен на трепещущей позитивной энергии — одной из фундаментальных сил вселенной, которая поддерживает жизнь. Боги жизни способствуют жизнеспособности и здоровью, исцеляя больных и раненых, заботясь о нуждающихся, и отгоняя нежить и силы смерти. Почти любое не злое божество может претендовать на влияние в этом домене, особенно божества земледелия (такие как **Чонтиа**, **Аравай** и **Деметра**), боги солнца (такие как **Латандер**, **Пелор** и **Ра-Хорахти**), боги исцеления и выносливости (такие как **Ильматер**, **Мишакаль**, **Аполлон** и **Диан Кехт**) и боги домашнего очага и общин (такие как **Гестия**, **Хатор** и **Болдрей**)

#### Заклинания домена жизни

| **Уровень жреца** | **Заклинания**                                    |
| --- | --- |
| 1                 | [[Благословение]], [[Лечение ран]]                |
| 3                 | [[Божественное оружие]], [[Малое восстановление]] |
| 5                 | [[Возрождение]], [[Маяк надежды]]                 |
| 7                 | [[Защита от смерти]], [[Страж веры]]              |
| 9                 | [[Множественное лечение ран]], [[Оживление]]      |
#### Бонусное владение

**1-й уровень**, умение **домена жизни**

Вы получаете **владение** [[Доспехи и щиты#Тяжёлые доспехи|тяжёлыми доспехами]]

#### Поборник жизни

**1-й уровень**, умение **домена жизни**

Ваши **лечащие заклинания** становятся более эффективными. Каждый раз, когда вы используете заклинание 1-го уровня или выше, восстанавливающее **хиты** существу, это существо восстанавливает **дополнительно число хитов**, равное **2 + уровень заклинания**

#### Божественный канал: Сохранение жизни

**2-й уровень**, умение **домена жизни**

Вы можете использовать [[#Божественный канал]], чтобы лечить тяжёлые ранения. Вы **действием** демонстрируете свой [[Снаряжение#Священный символ|священный символ]] и призываете целительную энергию, которая может восстановить число **хитов**, равное вашему **уровню жреца * 5**. Выберите любых существ в пределах **30 футов** от себя и **распределите эти хиты** между ними. Это умение **не может восстановить существу хиты выше половины** от его максимума. Вы не можете использовать это умение на **Нежити** и **Конструктах**

#### Благословенный целитель

**6-й уровень**, умение **домена жизни**

**Заклинания лечения**, которые вы накладываете на других, также лечат и вас. Когда вы накладываете **заклинание 1-го уровня или выше**, которое **восстанавливает хиты другому существу, вы восстанавливаете себе** число **хитов**, равное **2 + уровень заклинания**

#### Божественный удар

**8-й уровень**, умение **домена жизни**

Вы получаете способность наполнять удары своего оружия божественной энергией. **Один раз в каждый свой ход**, когда вы попадаете по существу **атакой оружием**, вы можете причинить цели **дополнительный урон излучением 1к8**. Когда вы достигаете **14-го уровня**, дополнительный урон возрастает до **2к8**

#### Высшее исцеление

**17-й уровень**, умение **домена жизни**

Если вы должны бросить одну или несколько костей, чтобы **восстановить заклинанием хиты**, вы для каждой кости используете **максимальное значение**. Например, вместо восстановления существу **2к6 хитов**, вы восстанавливаете **12**

### Домен Знаний

Боги знаний — в том числе **Огма**, **Боккоб**, **Гилеан**, **Ауреон** и **Тот** — ценят образованность и понимание прежде всего. Некоторые учат собирать знания и делать их доступными в библиотеках и университетах, или развивать практические знания ремёсел и изобретений. Некоторые божества копят знания и хранят их в тайне для себя. А некоторые обещают своим последователям, что они получат огромную власть, если раскроют тайны мультивселенной. Последователи этих богов изучают эзотерические знания, собирают старые фолианты, исследуют тайные уголки земли, и изучают всё, что смогут. Некоторые боги развивают практические знания ремесла и изобретения, в том числе боги-кузнецы **Гонд**, **Реоркс**, **Онатар**, **Морадин**, **Гефест** и **Гоибниу**

#### Заклинания домена знаний

| **Уровень жреца** | **Заклинания**                               |
| --- | --- |
| 1                 | [[Опознание]], [[Приказ]]                    |
| 3                 | [[Внушение]], [[Гадание]]                    |
| 5                 | [[Необнаружимость]], [[Разговор с мёртвыми]] |
| 7                 | [[Магический глаз]], [[Смятение]]            |
| 9                 | [[Знание легенд]], [[Наблюдение]]            |
#### Благословение знаний

**1-й уровень**, умение **домена знаний**

Вы можете выучить **два языка** на свой выбор. Вы также получаете **владение** двумя **навыками** из следующего списка: **История**, **Магия**, **Природа**, **Религия**

Ваш **бонус мастерства** **удваивается** для всех **проверок характеристик** при использовании этих навыков

#### Божественный канал: Знания веков

**2-й уровень**, умение **домена знаний**

Вы можете использовать [[#Божественный канал]], чтобы получить доступ к источнику знаний. Вы **действием** выбираете **навык** или **инструмент**. На **10 минут** вы осваиваете **владение** выбранным **навыком** или **инструментом**

#### Божественный канал: Чтение мыслей

**6-й уровень**, умение **домена знаний**

Вы можете использовать свой [[#Божественный канал]], чтобы читать мысли существ. Затем вы можете использовать доступ к разуму существа, чтобы командовать им

Выберите **действием** одно существо, которое вы можете видеть, находящееся в пределах **60 футов** от вас. Это существо должно совершить **спасбросок Мудрости**. Если существо преуспело, вы не можете использовать это умение на нём, пока не завершите **продолжительный отдых**. Если существо **проваливает спасбросок**, вы можете прочитать его поверхностные мысли (то, что у него на уме, его текущие эмоции и то, о чём оно активно думает), когда оно находится в пределах **60 футов** от вас. Этот эффект длится в течение **1 минуты**

В течение этого времени вы можете **действием** окончить этот эффект, накладывая на существо заклинание [[Внушение]], **не тратя ячейку заклинания**. Цель автоматически **проваливает спасбросок** от этого заклинания

#### Могущественное колдовство

**8-й уровень**, умение **домена знаний**

Вы добавляете **модификатор Мудрости** к урону, который причиняете [[#Заклинания жреца#Заговоры|заговорами жреца]]**

#### Видения прошлого

**17-й уровень**, умение **домена знаний**

Вы можете вызывать видения прошлого, связанные с предметом, который вы держите, или находящимся вокруг вас окружением. Вы проводите не менее **1 минуты** медитируя и молясь, а затем получаете призрачные туманные видения последних событий. Вы можете медитировать таким образом **количество минут**, равное вашему **значению Мудрости**, и должны поддерживать **концентрацию** в течение этого времени, как если бы вы накладывали заклинание. После того как вы использовали это умение, вы не можете его использовать повторно, пока не окончите **короткий** или **продолжительный отдых**

**Чтение предмета**. Удерживая предмет во время медитации, вы получаете видение предыдущего владельца этого предмета. После медитации в течение **1 минуты** вы узнаёте, как владелец приобрёл и потерял предмет, а также самое последнее значимое событие с участием предмета и его владельца. Если предмет принадлежал другому существу в недавнем прошлом (в пределах **количества дней**, равного значению **вашей Мудрости**), вы можете потратить **1 дополнительную минуту** на каждого владельца, чтобы узнать ту же информацию о нём

**Чтение окрестностей**. Пока вы медитируете, вы наблюдаете видения последних событий, произошедших в непосредственной близости (комната, улица, туннель, поляна и тому подобное в пределах **куба** с длиной ребра **50 футов**), на протяжении **количества прошедших дней**, равного значению вашей **Мудрости**. За **каждую минуту** медитации вы узнаёте об одном значимом событии, начиная с самого последнего. Значимые события обычно связаны с сильными эмоциями, например, битвами и предательствами, свадьбами и убийствами, родами и похоронами. Однако они могут также включать в себя более обыденные события, которые, тем не менее, важны в текущей ситуации

### Домен Обмана

Боги обмана, такие как **Тимора**, **Бешаба**, **Олидаммара**, **Странник**, **Гарл Златоблеск** и **Локи** — интриганы и подстрекатели, которые постоянно бросают вызов принятому порядку среди богов и смертных. Это покровители воров, негодяев, азартных игроков, мятежников и освободителей. Их **жрецы** представляют разрушительные силы мира, пронзающие гордость, высмеивающие тиранов, крадущие у богатых, освобождающие пленных и попирающие бессмысленные традиции. Прямому противостоянию они предпочитают уловки, проделки, обман и воровство

#### Заклинания домена обмана

| **Уровень жреца** | **Заклинания**                                |
| --- | --- |
| 1                 | [[Маскировка]], [[Очарование личности]]       |
| 3                 | [[Бесследное передвижение]], [[Отражения]]    |
| 5                 | [[Мерцание]], [[Рассеивание магии]]           |
| 7                 | [[Переносящая дверь]], [[Превращение]]        |
| 9                 | [[Изменение памяти]], [[Подчинение личности]] |
#### Благословение обманщика

**1-й уровень**, умение **домена обмана**

Вы можете **действием** коснуться согласного существа, отличного от вас, чтобы позволить ему совершать с **преимуществом проверки Скрытности**. Это благословение длится **1 час**, или пока вы не используете это умение снова

#### Божественный канал: Двуличность

**2-й уровень**, умение **домена обмана**

Вы можете использовать [[#Божественный канал]], чтобы создать **иллюзорную копию себя**

Вы **действием** создаёте идеальную **иллюзию себя**, которая существует в течение **1 минуты**, или пока вы не потеряете **концентрацию** (как если бы вы **концентрировались на заклинании**). **Иллюзия** появляется в свободном пространстве, которое вы можете видеть в пределах **30 футов** от себя. **Бонусным действием** в свой ход вы можете **переместить иллюзию** на расстояние до **30 футов** в пространство, которое вы можете видеть, но **иллюзия** должна оставаться в пределах **120 футов** от вас. На протяжении действия умения **вы можете накладывать заклинания**, как если бы вы находились в пространстве **иллюзии**, но вы должны использовать собственные чувства. Кроме того, когда и вы и ваша **иллюзия** находитесь в пределах **5 футов** от существа, которое может **видеть иллюзию**, вы совершаете **броски атаки по этому существу с преимуществом**, так как **иллюзия** отвлекает его

#### Божественный канал: Плащ теней

**6-й уровень**, умение **домена обмана**

Вы можете использовать [[#Божественный канал]], чтобы исчезать. Вы **действием** становитесь **невидимым до конца своего следующего хода**. Вы становитесь видимым, если **атакуете** или **накладываете заклинание**

#### Божественный удар

**8-й уровень**, умение **домена обмана**

Вы получаете способность наполнять удары своего оружия **ядом** — это дар вашего божества. **Один раз в каждый свой ход**, когда вы попадаете по существу **атакой оружием**, вы можете причинить цели **дополнительный урон ядом 1к8**. Когда вы достигаете **14-го уровня**, дополнительный урон возрастает до **2к8**

#### Улучшенная двуличность

**17-й уровень**, умение **домена обмана**

Вы можете создать до **4 копий себя**, вместо одной, когда вы используете [[#Божественный канал Двуличность|Двуличность]]. **Бонусным действием** в свой ход вы можете **переместить любое количество копий** на **30 футов**, максимальная дистанция от вас не должна превышать **120 футов**

### Домен Природы

Боги природы столь же разнообразны, как и сама дикая природа, от непостижимых богов глубоких лесов (таких как **Сильванус**, **Обад-Хай**, **Числев**, **Балинор** и **Пан**) до дружелюбных божеств, отождествляемых с родниками и рощами (таких как **Эльдат**). [[Друид|Друиды]], почитающие природу в целом, могут служить одному из этих божеств, практикуя таинственные обряды и читая почти забытые молитвы на собственном тайном языке. Но многие из этих богов имеют также **жрецов**, героев, которые выполняют более активную роль в продвижении интересов конкретного бога природы. Эти **жрецы** могут охотиться на злых чудовищ, портящих лесные угодья, благословлять урожай верующих, или иссушать посевы тех, кто прогневал их богов

#### Заклинания домена природы

| **Уровень жреца** | **Заклинания**                                   |
| --- | --- |
| 1                 | [[Дружба с животными]], [[Разговор с животными]] |
| 3                 | [[Дубовая кора]], [[Шипы]]                       |
| 5                 | [[Рост растений]], [[Стена ветров]]              |
| 7                 | [[Подчинение зверя]], [[Цепкая лоза]]            |
| 9                 | [[Древесный путь]], [[Нашествие насекомых]]      |
#### Послушник природы

**1-й уровень**, умение **домена природы**

Вы изучаете один [[Друид#Заклинания друида#Заговоры|заговор друида]] на свой выбор. Этот **заговор** считается **заговором жреца** для вас, но он **не учитывается в общем количестве** известных вам **заговоров жреца**. Вы также получаете **владение** одним из следующих навыков: **Выживание**, **Природа**, **Уход за животными**

#### Бонусное владение

**1-й уровень**, умение **домена природы**

Вы получаете **владение** [[Доспехи и щиты#Тяжёлые доспехи|тяжёлыми доспехами]]

#### Божественный канал: Очарование животных и растений

**2-й уровень**, умение **домена природы** 

Вы можете использовать [[#Божественный канал]]», чтобы **очаровать животных и растения**

Вы **действием** демонстрируете свой [[Снаряжение#Священный символ|священный символ]] и называете имя своего божества. Все **Звери** и **Растения**, которые могут **видеть** вас, и находятся в пределах **30 футов** от вас, должны совершить **спасбросок Мудрости**. Если существо **провалит спасбросок**, оно становится **очарованным** вами **на 1 минуту**, или **пока не получит урон**. Пока существо **очаровано**, оно **дружелюбно** к вам и другим существам, которых вы укажете

#### Сдерживание стихий

**6-й уровень**, умение **домена природы**

Когда вы или существо в пределах **30 футов** от вас получает **урон звуком, кислотой, огнём, холодом или электричеством**, вы можете **реакцией** предоставить существу **сопротивление** этому урону

#### Божественный удар

**8-й уровень**, умение **домена природы**

Вы получаете способность наполнять удары своего оружия божественной энергией. **Один раз в каждый свой ход**, когда вы попадаете по существу **атакой оружием**, вы можете причинить цели **дополнительный урон огнём, холодом или электричеством** (на ваш выбор) **1к8**. Когда вы достигаете **14-го уровня**, дополнительный урон возрастает до **2к8**

#### Мастер природы

**17-й уровень**, умение **домена природы**

Вы получаете способность командовать животными и растительными существами. Пока существа **очарованы** вашим умением **Очарование животных и растений**, вы можете **бонусным действием** в свой ход устно указать, что каждое из них будет делать в свой следующий ход

### Домен Света

Боги света — в том числе **Хельм**, **Латандер**, **Фолтус**, **Бранчала**, **Серебряное Пламя**, **Беленус**, **Аполлон** и **Ра-Хорахти** — представляют идеалы возрождения и обновления, истины, бдительности и красоты, часто используя символ солнца. Некоторые из этих богов сами изображаются как солнце или возничий, ведущий солнце через небо. Другие — как неутомимые часовые, чьи глаза пронзают любую тень и видят любой обман. Некоторые являются божествами красоты и артистизма, которые учат, что искусство — это средство совершенствования души. **Жрецы** бога света — просветлённые души, исполненные сиянием и силой проницательности своего божества, отгоняющие прочь ложь и испепеляющие тьму

#### Заклинания домена света

| **Уровень жреца** | **Заклинания**                     |
| --- | --- |
| 1                 | [[Огненные ладони]], [[Огонь фей]] |
| 3                 | [[Палящий луч]], [[Пылающий шар]]  |
| 5                 | [[Дневной свет]], [[Огненный шар]] |
| 7                 | [[Огненная стена]], [[Страж веры]] |
| 9                 | [[Наблюдение]], [[Небесный огонь]] |
#### Дополнительный заговор

**1-й уровень**, умение **домена света**

Вы изучаете **заговор** [[Свет]], если еще не имели его раньше. Этот **заговор не учитывается в количестве известных** вам **заговоров жреца**

#### Защищающая вспышка

**1-й уровень**, умение **домена света**

Вы можете создать божественный свет между собой и атакующим противником. Если вы атакованы видимым вами существом, находящимся в пределах **30 футов**, вы можете **реакцией** создать **помеху** его **броску атаки**, вызывая перед атакующим вспышку света, до того как он попадёт или промажет. Существа, которые не могут быть **ослеплены**, обладают **иммунитетом** к этому умению. Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему **модификатору** **Мудрости** (минимум один раз). Вы восстанавливаете все потраченные использования, когда завершаете **продолжительный отдых**

#### Божественный Канал: Сияние рассвета

**2-й уровень**, умение **домена света**

Вы можете использовать [[#Божественный канал]], чтобы призывать **солнечный свет**, прогоняющий тьму и причиняющий **урон излучением** врагам

Вы **действием** демонстрируете свой [[Снаряжение#Священный символ|священный символ]], и вся **магическая тьма** в пределах **30 футов** от вас рассеивается. Кроме того, все **враждебные существа** в пределах **30 футов** от вас должны совершить **спасбросок Телосложения**. Существа получают **урон излучением**, равный **2к10 + ваш уровень жреца** в случае **провала**, и **половину урона** при **успехе**. Существа с **полным укрытием** от вас не подвержены воздействию

#### Улучшенная вспышка

**6-й уровень**, умение **домена света**

Вы можете использовать умение [[#Защищающая вспышка]], когда существо, которое вы можете видеть в пределах **30 футов** от себя, **атакует не вас, а другое существо**

#### Могущественное колдовство

**8-й уровень**, умение **домена света**

Вы добавляете **модификатор Мудрости** к урону, который причиняете [[#Заклинания жреца#Заговоры|заговорами жреца]]

#### Корона света

**17-й уровень**, умение **домена света**

Вы можете **действием** создать **ауру солнечного света**, которая существует **1 минуту** или пока вы не рассеете её еще одним **действием**. Вы испускаете яркий свет в радиусе **60 футов** и тусклый свет в радиусе еще **30 футов**. Ваши противники, находящиеся на ярком свету, совершают **с помехой спасброски** от любых **заклинаний, причиняющих урон огнём или излучением**


## Руководство Мастера Подземелья
### Домен Смерти (злодейский сабкласс)

**Домен смерти** сфокусирован вокруг сил, причиняющих смерть, а также негативной энергии, создающей нежить. Такие божества как **Чемош**, **Миркул** и **Ви Джас** — покровители некромантов, рыцарей смерти, личей, владык мумий и вампиров. Боги **домена смерти** также воплощают убийство (**Анубис**, **Баал** и **Пайремиус**), боль (**Иуз** и **Ловиатар**), болезни и яды (**Инкабулос**, **Талона** и **Моргион**), а также подземный мир (**Аид** и **Хель**).

#### Заклинания домена смерти

| **Уровень жреца** | **Заклинания**                                 |
| --- | --- |
| 1  | [[Псевдожизнь]], [[Луч болезни]]               |
| 3                 | [[Глухота Слепота]], [[Луч слабости]]          |
| 5                 | [[Восставший труп]], [[Прикосновение вампира]] |
| 7                 | [[Усыхание]], [[Защита от смерти]]             |
| 9                 | [[Преграда жизни]], [[Облако смерти]]          |
#### Бонусное владение

**1-й уровень**, умение **домена смерти**

Вы получаете **владение** [[Оружие#Воинское оружие|воинским оружием]].

#### Жнец

**1-й уровень**, умение **домена смерти**

Вы изучаете один [[Некромантия#Заговоры школы Некромантии|заговор из школы Некромантии]] из **списка любого класса**. Когда вы накладываете [[Некромантия#Заговоры школы Некромантии|заговор из школы Некромантии]], в обычных условиях нацеливающийся только на **одно** существо, вы может нацелиться на **двух** существ, находящихся в пределах дистанции и при этом в пределах **5 футов** друг от друга.

#### Божественный канал: Касание смерти

**2-й уровень**, умение **домена смерти**

Вы можете использовать [[#Божественный канал]] для уничтожения касанием чужой жизненной силы. Когда вы **попадаете** по существу **рукопашной атакой**, вы может использовать [[#Божественный канал]], чтобы нанести цели дополнительный **урон некротической энергией**, равный **5 + ваш удвоенный уровень Жреца**.

#### Неизбежное разрушение

**6-й уровень**, умение **домена смерти**

Способность жреца проводить негативную энергию улучшается. **Урон некротической энергией**, причиняемый вашими [[#Заклинания жреца|заклинаниями Жреца]] и [[#Божественный канал|Божественным каналом]], игнорируют **сопротивление урону некротической энергией**.

#### Божественный удар

**8-й уровень**, умение **домена смерти**

Вы получаете способность наполнять удары своего оружия **некротической энергией**. **Один раз в каждый свой ход**, когда вы попадаете по существу **атакой оружием**, вы можете причинить цели **дополнительный урон некротической энергией 1к8**. Когда вы достигаете **14-го уровня**, дополнительный урон возрастает до **2к8**.

#### Улучшенный жнец

**17-й уровень**, умение **домена смерти**

Когда вы накладываете [[Некромантия|заклинание школы Некромантии]] **с 1-го по 5-й уровень**, нацеливающееся только **на одно существо**, это заклинание может нацелиться на **двух существ**, находящихся в пределах дистанции и при этом в пределах **5 футов** друг от друга. Если заклинание уничтожает **материальные компоненты**, **жрец** должен предоставить по полному набору для каждой цели.


## Руководство авантюристов Побережья Мечей
### Домен Магии

Магия — это энергия, наполняющая мультивселенную и питающая и разрушение, и созидание. Боги **домена Магии** отлично знают секреты и возможности волшебства. Для некоторых подобных богов знание магии – великая ответственность, приходящая с пониманием природы реальности. Другие боги Магии видят в ней чистую силу, которая может использоваться владельцем по своему разумению

Боги этого домена часто связаны со знаниями, как обучение и магические силы идут рука об руку. В Королевствах к богам этого домена относятся **Азут** и **Мистра**, наряду с **Кореллоном Ларетианом** из эльфийского пантеона. В иных мирах к этому домену причастны **Геката**, **Мат Матонви** и **Изис**; троица лунных богов – **Солинари**, **Лунитари** и **Нуитари** в Кринне; **Боккоб**, **Векна** и **Ви Джас** в Грейхоке

#### Заклинания домена магии

| **Уровень жреца** | **Заклинания**                                     |
| --- | --- |
| 1                 | [[Обнаружение магии]], [[Волшебная стрела]]        |
| 3                 | [[Магическое оружие]], [[Нистулова ложная аура]]   |
| 5                 | [[Рассеивание магии]], [[Магический круг]]         |
| 7                 | [[Магический глаз]], [[Леомундов потайной сундук]] |
| 9                 | [[Планарные узы]], [[Круг телепортации]]           |
#### Начинающий маг

**1-й уровень**, умение **домена магии**

Вы получаете **владение навыком** **Магия** и узнаёте **2 заговора** на ваш выбор из [[Волшебник#Заклинания волшебника#Заговоры|списка заклинаний волшебника]]. Для вас эти **заговоры** считаются **заговорами жреца**

#### Божественный канал: Ограждение магией

**2-й уровень**, умение **домена магии**

Вы можете использовать [[#Божественный канал]], чтобы оградиться от существ из иных миров. Вы **действием** демонстрируете свой [[Снаряжение#Священный символ|священный символ]], и один выбранный вами **Небожитель**, **Элементаль**, **Фея** или **Исчадие** в **30 футах** от вас должен совершить **спасбросок Мудрости**, при условии, что существо вас **видит** и **слышит**. Если существо **проваливает спасбросок**, оно **изгоняется на 1 минуту** или пока **не получит любой урон**

**Изгнанное** существо должно тратить свои ходы, пытаясь уйти от вас как можно дальше, и не может добровольно переместиться в пространство, находящееся в пределах **30 футов** от вас. Оно также **не может совершать реакции**. **Действием** существо может использовать только **Рывок** или пытаться освободиться от эффекта, препятствующее его передвижению. Если двигаться некуда, существо может использовать действие **Уклонение**

После 5-го уровня, **провалив спасбросок** против вашей способности **Ограждение магией**, существо **изгоняется на 1 минуту** (как заклинанием [[Изгнание]], **концентрация не требуется**), если он не находится на своём родном плане и его **ПО** равен или ниже порога указанного в таблице **Ограждение магией**.

##### Ограждение магией

|Уровень жреца|Изгоняется существо с ПО|
|---|---|
|5|1/2 или ниже|
|8|1 или ниже|
|11|2 или ниже|
|14|3 или ниже|
|17|4 или ниже|

#### Разрушитель заклинаний

**6-й уровень**, умение **домена магии**

При **восстановлении хитов союзнику** с помощью **заклинания 1-го уровня** или выше, вы можете так же **развеять** одно выбранное вами заклинание, наложенное на это существо. **Уровень прерываемого заклинания** должен быть **равен или ниже уровню ячейки целебного заклинания**

#### Могущественное колдовство

**8-й уровень**, умение **домена магии**

Вы **добавляете модификатор Мудрости к урону**, который причиняете [[#Заговоры|заговорами жреца]]

#### Мастерство магии

**17-й уровень**, умение **домена магии**

Вы выбираете **4 заклинания из списка заклинаний волшебника**, по одному следующих уровней: [[Волшебник#Заклинания 6-го уровня|6-й]], [[Волшебник#Заклинания 7-го уровня|7-й]], [[Волшебник#Заклинания 8-го уровня|8-й]] и [[Волшебник#Заклинания 9-го уровня|9-й]]. Добавьте их в список **доменных заклинаний**. Как и все **доменные заклинания**, они **всегда подготовлены** и для вас считаются **заклинаниями жреца**


## Руководство Занатара ко всему
### Домен Кузни

Боги кузницы – покровители ремесленников, работающих с металлом, от скромного кузнеца, обеспечивающего деревню подковами и лезвиями плугов, до великого эльфийского мастера, чьи стрелы с алмазным наконечником из мифрила склоняли лордов демонов

Боги кузницы учат, что с терпением и упорным трудом даже самый труднообрабатываемый металл может быть превращён из куска руды в красивый предмет. **Жрецы** этих божеств ищут потерянные силами тьмы предметы, освобождают шахты от орков и открывают редкие и чудесные материалы, необходимые для создания мощных магических предметов

Последователи этих богов очень гордятся своей работой, они готовы создавать и использовать тяжёлую броню и мощное оружие для их защиты. Божествами этого домена являются **Гонд**, **Реоркс**, **Онотар**, **Морадин**, **Гефест** и **Гойбхну**

#### Заклинания домена кузни

| **Уровень жреца** | **Заклинания**                                |
| --- | --- |
| 1                 | [[Опознание]], [[Палящая кара]]               |
| 3                 | [[Раскалённый металл]], [[Магическое оружие]] |
| 5                 | [[Стихийное оружие]], [[Защита от энергии]]   |
| 7                 | [[Изготовление]], [[Огненная стена]]          |
| 9                 | [[Оживление вещей]], [[Сотворение]]           |
#### Бонусное владение

**1-й уровень**, умение **домена кузни**

Вы получаете **владение** [[Доспехи и щиты#Тяжёлые доспехи|тяжёлыми доспехами]] и [[Инструменты#Инструменты кузнеца|инструментами кузнеца]]

#### Благословение кузницы

**1-й уровень**, умение **домена кузни**

Вы получаете способность наделять магией оружие или доспехи. В конце **продолжительного отдыха** вы можете коснуться одного **не магического** предмета, который является [[Доспехи и щиты|доспехом]], [[Оружие#Простое оружие|простым]] или [[Оружие#Воинское оружие|воинским]] **оружием**. До конца вашего следующего **продолжительного отдыха** или до тех пор пока вы не умрёте, этот объект считается магической вещью, дающей бонус **+1 КД**, если это броня, или бонус **+1 к броскам атаки** и **урона**, если это оружие

Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания **продолжительного отдыха**

#### Божественный канал: Благословение ремесленника

**2-й уровень**, умение **домена кузни**

Вы можете использовать свой [[#Божественный канал]] для создания простых вещей. Вы проводите **ритуал длительностью в час**, который создаёт **немагический предмет**, содержащий немного металла: [[Оружие#Простое оружие|простое]] или [[Оружие#Воинское оружие|воинское]] **оружие**, [[Доспехи и щиты#|доспехи]], **10 боеприпасов**, [[Инструменты|набор инструментов]] или другой металлический объект. Создание завершается через час, предмет появляется в свободном пространстве по вашему выбору на поверхности в пределах 5 футов от вас

То, что вы создаёте, может быть чем-то, что стоит **не более 100 зм**. В рамках этого **ритуала** вы должны выложить металл, который может содержать монеты, со стоимостью, равной стоимости создаваемого предмета. Металл безвозвратно сливается и превращается в творение в конце ритуала, магически формируя даже неметаллические части творения

**Ритуал** может создать дубликат немагического предмета, который содержит металл, такой как ключ, если вы обладаете оригиналом во время ритуала

#### Душа кузницы

**6-й уровень**, умение **домена кузни**

Ваше мастерство **жреца кузни** предоставляет вам особые способности:

- Вы получаете **сопротивление огненному урону**
- Когда вы носите [[Доспехи и щиты#Тяжёлые доспехи|тяжёлый доспех]], то получаете **+1 КД**

#### Божественный удар

**8-й уровень**, умение **домена кузни**

Вы получаете возможность наполнять свои удары оружием огненной силой кузницы. **Один раз в каждый свой ход**, когда вы попадаете по существу **атакой оружием**, вы можете причинить цели **дополнительный урон огнём 1к8**

Когда вы достигаете **14-го уровня**, дополнительный урон увеличивается до **2к8**

#### Святой кузницы и огня

**17-й уровень**, умение **домена кузни**

Ваше благословенное сходство с огнём и металлом становится более мощным:

- Вы получаете **иммунитет к огненному урону**
- Когда вы носите [[Доспехи и щиты#Тяжёлые доспехи|тяжёлые доспехи]], вы получаете **сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону от немагических атак**

### Домен Могилы (Упокоения)

Боги упокоения следят за границей между жизнью и смертью. Для этих божеств смерть и загробная жизнь являются фундаментальной частью мультивселенной. Нарушение покоя мёртвых для них — ужасный грех

Божества упокоения: **Келемвор**, **Ви Джас**, духи предков **Неумирающего Двора**, **Аид**, **Анубис** и **Осирис**

Последователи этих божеств стремятся упокоить блуждающих духов, уничтожить нежить и облегчить страдания умирающих. Их магия также позволяет им временно отсрочить смерть, особенно для человека, у которого ещё есть неоконченные великие дела. Это отсрочка смерти, а не её отмена, потому что смерть в конечном итоге заберёт своё

#### Заклинания домена могилы

| **Уровень жреца** | **Заклинания**                             |
| --- | --- |
| 1                 | [[Порча]], [[Псевдожизнь]]                 |
| 3                 | [[Нетленные останки]], [[Луч слабости]]    |
| 5                 | [[Возрождение]], [[Прикосновение вампира]] |
| 7                 | [[Усыхание]], [[Защита от смерти]]         |
| 9                 | [[Преграда жизни]], [[Оживление]]          |
#### Круг смерти

**1-й уровень**, умение **домена упокоения**

Вы получаете возможность управлять гранью между жизнью и смертью. Если обычно вы должны бросить одну или несколько костей, чтобы заклинанием восстановить хиты существу с **0 хитов**, то вместо этого вы используете **максимально возможное число**, для каждой кости

Кроме того, вы изучаете **заговор** [[Уход за умирающим]], который **не учитывается при подсчёте** известных вам **заговоров жреца**. Для вас он имеет дистанцию **30 футов**, и вы можете накладывать его **бонусным действием**

#### Глаза могилы

**1-й уровень**, умение **домена упокоения**

Вы получаете возможность иногда **ощущать присутствие Нежити**, существование которой является оскорблением естественного цикла жизни

**Действием** вы можете открыть свой разум, чтобы магическим образом обнаружить **Нежить**. **До конца вашего следующего хода** вы знаете местоположение любой **Нежити** в пределах **60 футов** от вас, которая не находится за полным укрытием и не защищена от магии прорицания

Это чувство ничего не позволяет вам узнать о возможностях существа или идентифицировать его. Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему **модификатору** **Мудрости** (минимум 1 раз)

Вы восстанавливаете все потраченные применения, после окончания **продолжительный отдыха**

#### Божественный канал: Путь к могиле

**2-й уровень**, умение **домена упокоения**

Вы можете использовать свой [[#Божественный канал]], чтобы пометить жизненную силу другого существа как подлежащую уничтожению

**Действием** вы выбираете одно существо, которое вы можете **видеть**, в пределах **30 футов** от вас, **проклиная его до конца вашего следующего хода**. Когда вы или союзник попадете по **проклятому** существу атакой, у существа будет **уязвимость ко всему урону от атаки**, а затем **проклятие заканчивается**

#### Страж на пороге смерти

**6-й уровень**, умение **домена упокоения**

Вы получаете возможность препятствовать смерти. Когда вы или существо, которое вы можете видеть в пределах **30 футов**, подвергаются **критическому удару**, вы можете **реакцией** превратить этот удар в **нормальный удар**. Любые эффекты, вызванные **критическим ударом**, будут отменены

Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **модификатору Мудрости** (минимум 1 раз)

Вы восстанавливаете все потраченные применения, после окончания **продолжительного отдыха**

#### Могущественное колдовство

**8-й уровень**, умение **домена упокоения**

Вы **добавляете модификатор Мудрости к урону**, который вы наносите любым [[#Заговоры|заговором жреца]]

#### Хранитель душ

**17-й уровень**, умение **домена упокоения**

Вы можете схватить остатки жизненной силы умирающего и использовать их, чтобы исцелить живых. Когда враг, которого вы можете видеть, умирает в пределах **60 футов** от вас, вы или одно существо по вашему выбору, находящееся в пределах **60 футов** от вас, **восстанавливает количество хитов**, равное **числу Костей Хитов врага**

Вы можете использовать эту способность, только если вы не являетесь **недееспособным**. Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно **до начала вашего следующего хода**


## Ташин котёл со всякой всячиной
### Домен Мира

> Задумывались ли эти миролюбивые жрецы о том, что они подрывают святая всех святых — наказание болью за проступки?  
> -ТАША

Бальзам мира благоухает в сердцах здоровых общин, между дружественными народами и в душах добросердечных людей. Боги мира вдохновляют создания всех видов на урегулирование конфликтов и противостояние тем силам, что пытаются помешать процветанию мира

**Жрецы домена мира** председательствуют при подписании договоров, и их часто просят быть судьями в спорах. Благословения этих **жрецов** объединяют людей и помогают им разделять друг с другом тяготы. Их магия поддерживает тех, кто нацелен сражаться за мир

#### Заклинания домена мира

| Уровень жреца | Заклинания                                           |
| --- | --- |
| 1             | [[Героизм]], [[Убежище]]                             |
| 3             | [[Охраняющая связь]], [[Подмога]]                    |
| 5             | [[Маяк надежды]], [[Послание]]                       |
| 7             | [[Аура очищения]], [[Отилюков упругий шар]]          |
| 9             | [[Высшее восстановление]], [[Ментальная связь Рэри]] |
#### Установление мира

**1-й уровень**, умение **домена мира**

Вы получаете **владение** **навыком** **Проницательность**, **Выступление** или **Убеждение** (по вашему выбору)

#### Ободряющая связь

**1-й уровень**, умение **домена мира**

Вы можете создать укрепляющую связь между существами, которые находятся в мире друг с другом. **Действием** вы можете выбрать количество согласных существ (целью можете быть и вы), равное вашему **бонусу мастерства**, которых вы можете видеть в пределах **30 футов** от вас. Вы создаёте между этими существами магическую связь, которая длится **10 минут** или до тех пор, пока не используете это умение повторно. Пока любое из связанных существ находится в пределах **30 футов** от другого, каждое существо может бросить **к4** и добавить выпавшее значение к своим **броску атаки**, **проверке характеристики** или **спасброску**. Каждое существо может добавлять **к4** не более **одного раза за ход**

Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему **бонусу мастерства**. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**

#### Божественный канал: Бальзам мира

**2-й уровень**, умение **домена мира**

Вы можете использовать свой [[#Божественный канал]], чтобы сделать само своё присутствие умиротворяющим бальзамом. **Действием** вы можете **передвинуться** на любое расстояние вплоть до своей скорости, **не провоцируя атак**. Когда вы оказываетесь в пределах **5 футов** от любого другого существа во время этого действия, вы можете **восстановить существу количество хитов**, равное **2к6 + ваш модификатор Мудрости** (минимум 1 хит). Существо может получить это исцеление только один раз, пока вы совершаете это **действие**

#### Защитная связь

**6-й уровень**, умение **домена мира**

Связь, которую вы устанавливаете между личностями, помогает им защищать друг друга. Когда существо, связанное вашим умением **Ободряющая связь**, должно получить урон, другое связанное с ним существо, находящееся в пределах **30 футов** от него, может **реакцией телепортироваться** в свободное пространство в пределах **5 футов** от первого существа, после чего оно получает весь урон, который был предназначен первому существу

#### Могущественное колдовство

**8-й уровень**, умение **домена мира**

Вы **добавляете свой модификатор Мудрости к урону**, который наносите любыми [[#Заговоры|заговорами жреца]]

#### Расширенная связь

**17-й уровень**, умение **домена мира**

Преимущества ваших умений [[#Ободряющая связь]] и [[#Защитная связь]] теперь действуют, когда существа находятся в пределах **60 футов** друг от друга. Более того, когда существо использует [[#Защитная связь|Защитную связь]], оно получает **сопротивление урону**, получаемому в результате этого умения

### Домен Порядка

> Наконец-то кто-то придумал целую религию о том, как не нарушать правила.  
> -ТАША

**Домен порядка** отражает дисциплину, а также преданность философии или законам и институтам, управляющим обществом. **Жрецы порядка** сосредоточены на логике и справедливости в служении своим богам

**Жрецы порядка** веруют, что хорошо продуманные законы создают справедливую иерархию, и те, кого закон избрал для управления, должны ему подчиняться. Те, кто ему подчиняется, должны делать это в меру своих возможностей, и если лидеры не способны оберегать закон, они должны быть заменены. Таким образом, закон сплетает паутину обязательств, которая создает порядок и безопасность в хаотичной мультивселенной

#### Заклинания домена порядка

| **Уровень жреца** | **Заклинания**                                  |
| --- | --- |
| 1                 | [[Героизм]], [[Приказ]]                         |
| 3                 | [[Область истины]], [[Удержание личности]]      |
| 5                 | [[Замедление]], [[Множественное лечащее слово]] |
| 7                 | [[Поиск существа]], [[Принуждение]]             |
| 9                 | [[Общение]], [[Подчинение личности]]            |
#### Бонусные владения

**1-й уровень**, умение **домена порядка**

Вы получаете **владение** [[Доспехи и щиты#Тяжёлые доспехи|тяжёлыми доспехами]]. Вы также получаете **владение** **навыком** **Запугивание** или **Убеждение** (по вашему выбору)

#### Голос авторитета

**1-й уровень**, умение **домена порядка**

Вы можете призвать силу закона, чтобы повести союзников в атаку. Когда вы накладываете заклинание на союзника, используя **ячейку 1-го уровня** и выше, этот союзник может **реакцией** совершить **1 атаку оружием** по существу, которое вы можете видеть, по вашему выбору

Если заклинание затрагивает больше чем одного союзника, вы выбираете, кто из союзников может совершать атаку в данный момент

#### Божественный канал: Требование порядка

**2-й уровень**, умение **домена порядка**

Вы можете использовать свой [[#Божественный канал]], чтобы надавить на кого-то

**Действием** вы демонстрируете [[Снаряжение#Священный символ|священный символ]]. Каждое существо по вашему выбору в пределах **30 футов** от вас, которое может **слышать** или **видеть** **вас**, должно преуспеть в **спасброске Мудрости**, иначе будет **очаровано** вами **до окончания вашего следующего хода** или до того, как очарованное существо **получит урон**. При **провале спасброска** вы также можете заставить любое **очарованное** существо **выронить то, что у него в руках**

#### Воплощение закона

**6-й уровень**, умение **домена порядка**

Вы становитесь невероятно сильны в применении магической энергии для подчинения других

Когда вы накладываете [[Очарование|заклинание школы Очарования]], используя **ячейку заклинаний 1-го уровня** или выше, со временем накладывания **1 действие**, вы можете сменить время накладывания этого заклинания на **1 бонусное действие**

Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **модификатору Мудрости** (минимум 1 раз). Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**

#### Божественный удар

**8-й уровень**, умение **домена порядка**

Вы получаете способность наделять удары своего оружия божественной энергией. **1 раз в каждый свой ход**, когда вы попадаете по существу **атакой оружием**, вы можете **дополнительно нанести цели 1к8 урона психической энергией**. Когда вы достигаете **14-го уровня**, этот урон увеличивается до **2к8**

#### Гнев порядка

**17-й уровень**, умение **домена порядка**

Враги, которых вы намереваетесь уничтожить, падут перед вами и вашими союзниками. Если вы наносите урон [[#Домен Порядка#Божественный удар|Божественным ударом]] по существу в свой ход, то можете **проклясть** это существо **до начала вашего следующего хода**. В следующий раз, когда один из ваших союзников попадет по **проклятому** существу **атакой**, цель также получит **2к8 урона психической энергией**, после чего **проклятие** закончится. Вы можете **проклясть** противника таким способом только **1 раз за ход**

### Домен Сумерек

> Не могу поверить, что пишу это, но думаю, что поддержала бы религию, основанную на приятном освещении и вечерних нарядах.
> -ТАША

Сумеречный переход от света к темноте часто приносит спокойствие и даже удовольствие, так как рабочий день заканчивается и начинаются часы отдыха. Темнота также может приносить ужасы, но сумеречные божества защищают от них

**Жрецы**, служащие божествам сумерек приносят утешение тем, кто ищет покой, и защищают их, входя в наступающую темноту, чтобы убедиться, что она утешит, а не повергнет в ужас

#### Заклинания домена сумерек

| **Уровень жреца** | **Заклинания**                            |
| --- | --- |
| 1                 | [[Огонь фей]], [[Усыпление]]              |
| 3                 | [[Видение невидимого]], [[Лунный луч]]    |
| 5                 | [[Аура живучести]], [[Леомундова хижина]] |
| 7                 | [[Аура жизни]], [[Высшая невидимость]]    |
| 9                 | [[Круг силы]], [[Фальшивый двойник]]      |
#### Бонусное владение

**1-й уровень**, умение **домена сумерек**

Вы получаете **владение** [[Оружие#Воинское оружие|воинским оружием]] и [[Доспехи и щиты#Тяжёлые доспехи|тяжёлыми доспехами]]

#### Глаза ночи

**1-й уровень**, умение **домена сумерек**

Вы способны видеть сквозь непроглядную тьму. Вы получаете **тёмное зрение** в пределах **300 футов**. На этой дистанции вы можете видеть в тусклом свете так же, как при ярком свете, а в полной темноте — как при тусклом свете

**Действием** вы можете магическим образом наделить этим **тёмным зрением** определённое количество согласных существ, которых вы можете видеть в пределах **10 футов**. Количество существ равно вашему **модификатору** **Мудрости** (минимум 1 существо). Эффект общего **тёмного зрения** длится **1 час**. После того, как вы поделились своим **тёмным зрением**, вы не можете сделать это вновь, пока не закончите **продолжительный** отдых или не потратите **ячейку заклинаний** любого уровня на повторное использование этого умения

#### Благословение бдительности

**1-й уровень**, умение **домена сумерек**

Ночь научила вас бдительности. **Действием** вы касаетесь одного существа (включая себя) и даруете ему **преимущество** на совершение следующего **броска инициативы**. Это **преимущество** пропадает сразу после совершения **броска** или при повторном использовании этого умения

#### Божественный канал: Сумеречное святилище

**2-й уровень**, умение **домена сумерек**

Вы можете использовать [[#Божественный канал]], чтобы поддержать ваших союзников спокойствием сумерек

**Действием** вы демонстрируете свой [[Снаряжение#Священный символ|священный символ]], и вас окружает **сумеречная сфера**. **Сфера**, наполненная тусклым светом, появляется **с центром на вас**, её **радиус** равен **30 футам**. **Сфера** перемещается вместе с вами и существует **1 минуту** или до тех пор, пока вы не станете **недееспособны** или не умрёте. Каждый раз, когда существо (включая вас) **оканчивает свой ход в пределах сферы**, вы можете даровать этому существу одно из описанных ниже преимуществ:

- Даровать **временные хиты** в количестве, равном **1к6 + ваш уровень жреца**
- Окончить одно действие эффекта **очарования** или **испуга**

#### Шаги ночи

**6-й уровень**, умение **домена сумерек**

Вы можете использовать мистическую силу ночи, чтобы подняться в воздух. **Бонусным действием**, когда вы находитесь в **тусклом свете** или **темноте**, вы можете магическим образом даровать себе **скорость полёта**, равную вашей **скорости ходьбы**, на **1 минуту**. Вы можете использовать **бонусное действие** подобным образом **количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**

Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**

#### Божественный удар

**8-й уровень**, умение **домена сумерек**

Вы получаете способность наделять удары своего оружия божественной энергией. **Один раз в каждый свой ход**, когда вы попадаете по существу **атакой оружием**, вы можете нанести цели **дополнительно 1к8 урона излучением**. Когда вы достигаете **14-го уровня**, этот урон увеличивается до **2к8**

#### Сумеречная пелена

**17-й уровень**, умение **домена сумерек**

Вы призываете сумрак, окутывающий вас защищающим объятьем: вы и ваши союзники, находящиеся в сфере, созданной вашим [[#Божественный канал Сумеречное святилище|сумеречным святилищем]], получаете **укрытие на половину**


## Плейншифт: Амонкхет
### Окетра: Домен Сплочённости

> Достойные должны знать и уважать всех, кого Бог-Фараон считает достойными, ибо в загробной жизни все будут едины в целях и действиях

**Окетре** поручено разъяснить это учение Бога-Фараона, прививая каждому посвящённому добродетель сплочённости. Она превращает детей в послушников только с одной целью: чтобы они были признаны достойными славной загробной жизни. **Окетра** прививает каждой культуре умение объединяться в единое целое ради достижения этой цели. Она любит использовать поэтические образы для передачи своих идеалов

#### Заклинания домена сплочённости

| Уровень жреца | Заклинания                                   |
| ------------- | -------------------------------------------- |
| 1             | [[Благословение]], [[Направляющий снаряд]]   |
| 3             | [[Охраняющая связь]], [[Подмога]]            |
| 5             | [[Мантия крестоносца]], [[Маяк надежды]]     |
| 7             | [[Аура жизни]], [[Страж веры]]               |
| 9             | [[Круг силы]], [[Множественное лечение ран]] |
#### Бонусное владение

**1-й уровень**, умение **домена сплочённости**

Вы получаете **владение** [[Доспехи и щиты#Тяжёлые доспехи|тяжёлыми доспехами]]

#### Действие сплочённости

**1-й уровень**, умение **домена сплочённости**

Когда вы совершаете **действие Помощь**, чтобы, **направить атаку союзника**, вы можете **бонусным действием** совершить **1 атаку оружием**. Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **модификатору Мудрости** (минимум 1 раз)

Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**

#### Божественный канал: Сохранение жизни

**2-й уровень**, умение домена сплочённости

Вы можете использовать [[#Божественный канал]]», чтобы лечить тяжёлые ранения. Вы **действием** демонстрируете свой [[Снаряжение#Священный символ|священный символ]] и призываете целительную энергию, которая может **восстановить количество хитов**, равное вашему **уровню жреца * 5**. Выберите любых существ в пределах **30 футов** от себя и распределите эти **хиты** между ними. Это умение не может восстановить существу **хиты** выше **половины от его максимума**. Вы не можете использовать это умение на **Нежити** и **Конструктах**

#### Божественный канал: Благословение Окетры

**6-й уровень**, умение **домена сплочённости**

Когда существо в пределах **60 футов от вас** совершает **бросок атаки**, вы можете **реакцией** дать этому существу **бонус +10 к этому броску**, используя [[#Божественный канал]]. Вы можете сделать это после того, как вы увидите результат броска, но до того, как **ДМ** скажет, успешен ли этот бросок

#### Божественный удар

**8-й уровень**, умение **домена сплочённости**

Вы получаете способность наделять удары своего оружия божественной энергией. **1 раз в каждый свой ход**, когда вы **попадаете атакой оружием**, вы можете нанести цели **дополнительно 1к8 урона излучением**. Когда вы достигаете **14-го уровня жреца**, этот **урон** возрастает до **2к8**

#### Высшее исцеление

**17-й уровень**, умение **домена сплочённости**

Если вы должны бросить **1 или несколько костей**, чтобы **восстановить заклинанием хиты**, вы **для каждой кости** используете **максимальное значение**

### Ронас: Домен Силы

> Достойный должен отточить сильное тело, способное противостоять безграничным энергиям загробной жизни

**Ронас** должен привить это учение тем, кто войдет в загробную жизнь, но по его мнению сами слова не имеют значения. Силе нельзя научить. Она должна быть развита в ходе практики и тренировок. **Ронас** демонстрирует это учение своим примером, а не даёт своим ученикам какие-либо академические наставления. Он приглашает жителей Нактамуна встать рядом с Хекмой и наблюдать, как он врывается в пустыню, чтобы сразиться с величайшими ужасами. Он поощряет наблюдение за его неукротимой силой, ибо, хоть жители никогда и не сравнятся с ней, они могут стремиться к подражанию. Он предлагает им тщательно изучать каждое его движение и развивать то, что они в нём видят

#### Заклинания домена силы

| Уровень жреца | Заклинания                                        |
| ------------- | ------------------------------------------------- |
| 1             | [[Божественное благоволение]], [[Щит веры]]       |
| 3             | [[Улучшение характеристики]], [[Защита от яда]]   |
| 5             | [[Ускорение]], [[Защита от энергии]]              |
| 7             | [[Подчинение зверя]], [[Каменная кожа]]           |
| 9             | [[Разрушительная волна]], [[Нашествие насекомых]] |
#### Бонусное владение

**1-й уровень**, умение **домена силы**

Вы получаете **владение** [[Доспехи и щиты#Тяжёлые доспехи|тяжёлыми доспехами]]

#### Аколит силы

**1-й уровень**, умение **домена силы**

Вы изучаете **1** [[Друид#Использование заклинаний#Заговоры|заговор друида]] на свой выбор. Вы также получаете **владение 1** из следующих навыков: **Атлетика**, **Выживание**, **Природа**, **Уход за животными**

#### Божественный канал: Свойство силы

**2-й уровень**, умение **домена силы**

Вы можете использовать свой [[#Божественный канал]], чтобы увеличить свою физическую мощь

Когда вы совершаете **бросок атаки**, **проверку характеристики** или **спасбросок**, используя **Силу**, вы можете использовать свой [[#Божественный канал]], чтобы получить **бонус +10 к этому броску**. Вы можете сделать это после того, как вы увидите результат броска, но до того, как **ДМ** скажет, успешен ли этот бросок

#### Божественный канал: Благословение Ронаса

**6-й уровень**, умение **домена силы**

Когда существо в пределах **30 футов** от вас совершает **бросок атаки**, **проверку характеристики** или **спасбросок**, используя **Силу**, вы можете **реакцией** дать этому существу **бонус +10 к этому броску**, используя [[#Божественный канал]]. Вы можете сделать это после того, как вы увидите результат броска, но до того, как **ДМ** скажет, успешен ли этот бросок

#### Божественный удар

**8-й уровень**, умение **домена силы**

Вы получаете способность наделять удары своего оружия божественной энергией. **1 раз в каждый свой ход**, когда вы **попадаете атакой оружием**, вы можете нанести цели **дополнительно 1к8 урона излучением**. Когда вы достигаете **14-го уровня жреца**, этот **урон** возрастает до **2к8**

#### Воплощение битвы

**17-й уровень**, умение **домена силы**

Вы получаете **сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону** от **немагического оружия**

### Бонту: Домен амбиций

> Достойные должны стремиться к величию: превосходство в жизни ведет к превосходству в посмертии

**Бонту** полностью приняла это изречение, и, хоть она прилагает мало усилий для наставлений, она подаёт пример. Её визири тонко сажают семена, расцветающие в амбициях Бога-Фараона. Посредством инсинуаций они напоминают как послушникам, так и посвящённым, что достижение своего места в загробной жизни за счёт других не является постыдным, но является доказательством решимости и стремления посвященного. Они предполагают, что нет ничего более важного, чем это стремление: ни узы дружбы, ни любовь. Ни даже преданность богу

#### Заклинания домена амбиций

| Уровень жреца | Заклинания                                    |
| ------------- | --------------------------------------------- |
| 1             | [[Порча]], [[Маскировка]]                     |
| 3             | [[Отражения]], [[Луч слабости]]               |
| 5             | [[Проклятие]], [[Прикосновение вампира]]      |
| 7             | [[Защита от смерти]], [[Переносящая дверь]]   |
| 9             | [[Подчинение личности]], [[Изменение памяти]] |
#### Защищающая вспышка

**1-й уровень**, умение **домена амбиций**

Вы можете создать **божественный свет** между собой и атакующим противником. Если **вы атакованы видимым вами существом**, находящимся **в пределах 30 футов**, вы можете **реакцией** создать **помеху броску атаки**, вызывая перед атакующим вспышку света, до того как он попадёт или промажет. Существа, которые **не могут быть ослеплены**, обладают **иммунитетом** к этому умению

Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **модификатору Мудрости** (минимум 1). Вы восстанавливаете все потраченные использования, когда завершаете **продолжительный отдых**

#### Божественный канал: Двуличность

**2-й уровень**, умение **домена амбиций**

Вы можете использовать [[#Божественный канал]], чтобы создать **иллюзорную копию себя**. Вы **действием** создаёте **идеальную иллюзию себя**, которая существует **1 минутe**, или пока вы не потеряете **концентрацию** (как на заклинании). **Иллюзия** появляется в свободном пространстве, которое вы можете видеть в пределах **30 футов** от себя

**Бонусным действием** в свой ход вы можете **переместить иллюзию** на расстояние до **30 футов** в dblbvjt пространство, но **иллюзия** должна оставаться в пределах **120 футов от вас**

На протяжении действия умения вы можете **накладывать заклинания**, как если бы вы находились в пространстве **иллюзии**, но вы должны использовать собственные чувства. Кроме того, когда и **вы и ваша иллюзия** находитесь в пределах **5 футов от существа**, которое может видеть **иллюзию**, вы совершаете **броски атаки по нему с преимуществом**, так как **иллюзия** отвлекает его

#### Божественный канал: Плащ теней

**6-й уровень**, умение **домена амбиций**

Вы можете использовать [[#Божественный канал]], чтобы исчезать. Вы действием становитесь **невидимым до конца своего следующего хода**. Вы становитесь видимым, если **атакуете** или **накладываете заклинание**

#### Могущественное колдовство

**8-й уровень**, умение **домена амбиций**

Вы **добавляете** свой **модификатор Мудрости** к **урону**, который наносите любыми **заговорами жреца**

#### Улучшенная двуличность

**17-й уровень**, умение **домена амбиций**

Вы можете создать до **4-х копий себя** вместо 1, когда вы используете [[#Двуличность]]. **Бонусным действием** в свой ход вы можете **переместить любое количество копий** на **30 футов**, максимальная дистанция от вас не должна превышать **120 футов**

### Хазорет: Домен рвения

> Достойные бросятся на сторону Бога-Фараона с неустанным рвением, поднимаясь, дабы преодолеть все препятствия на своём пути

Бог-Фараон ожидает, что те, кого он приветствует в загробной жизни, будут желать её превыше всех других удовольствий и достижений и покажут свои преданность, страсть и пыл своими действиями. **Хазорет** поручено развивать это рвение в посвящённых, которые находятся под её опекой, и она взялась за эту задачу с соответствующим энтузиазмом. Однако она признаёт, что лучший способ научить усердию — это демонстрировать его

#### Заклинания домена рвения

| Уровень жреца | Заклинания                                                    |
| ------------- | ------------------------------------------------------------- |
| 1             | [[Палящая кара]], [[Громовая кара]]                           |
| 3             | [[Магическое оружие]], [[Дребезги]]                           |
| 5             | [[Ускорение]], [[Огненный шар]]                               |
| 7             | [[Огненный щит]] (только тёплый щит), [[Свобода перемещения]] |
| 9             | [[Разрушительная волна]], [[Небесный огонь]]                  |
#### Бонусные владения

**1-й уровень**, умение **домена рвения**

Вы получаете **владение** [[Оружие#Воинское оружие|воинским оружием]] и [[Доспехи и щиты#Тяжёлые доспехи|тяжёлыми доспехами]]

#### Священник рвения

**1-й уровень**, умение **домена рвения**

**Хазорет** наделяет вас воодушевлением, когда вы вступаете в битву. Когда вы используете **действие Атака**, вы можете совершить **ещё 1 атаку оружием бонусным действием**. Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **модификатору Мудрости** (минимум 1)

Вы восстанавливаете все потраченные использования, когда завершаете **продолжительный отдых**

#### Божественный канал: Всепоглощающее усердие

**2-й уровень**, умение **домена рвения**

Вы можете использовать [[#Божественный канал]], чтобы направить своё рвение в сторону неконтролируемой свирепости. Когда **вы совершаете бросок урона звуком** или **огнём**, вы можете использовать [[#Божественный канал]], чтобы нанести **максимальный урон** вместо броска

#### Удар грома

**6-й уровень**, умение **домена рвения**

Когда **вы причиняете урон звуком** существу с размером Большое или меньше, вы также можете **оттолкнуть** его на **10 футов** от себя

#### Божественный удар

**8-й уровень**, умение **домена рвения**

Вы получаете способность наделять удары своего оружия божественной энергией. **1 раз в каждый свой ход**, когда вы **попадаете атакой оружием**, вы можете нанести цели **дополнительно 1к8 урона излучением**. Когда вы достигаете **14-го уровня жреца**, этот **урон** возрастает до **2к8**

#### Пламя славы

**17-й уровень**, умение **домена рвения**

Вы можете на мгновение отсрочить смерть, чтобы совершить последний героический поступок. Когда ваши **хиты** уменьшены до **0** видимым атакующим, даже если вы должны быть мгновенно убиты, вы можете **реакцией передвинуться** со своей **скоростью к атакующему** и совершить **1 рукопашную атаку оружием** против него, если ваша **скорость** позволяет добраться до него

Вы совершаете эту **атаку с преимуществом**. Если **атака** попадает, существо получает **дополнительно 5к10 урона огнём** и **5к10 урона**, зависящего от типа оружия. Затем вы как обычно теряете сознание и начинаете совершать **спасброски от смерти** или умираете, если урон, который вы получили, убил бы вас сразу

Как только вы воспользуетесь этим умением, вы не сможете использовать его снова, пока не закончите **продолжительный отдых**

## Тал'дорей
### Домен Крови

Происходящий из Дикогорья и созданный Багровыми Орденами, **домен Крови** концентрируется на понимании жизненной силы внутри собственного физического тела. Сила крови — это сила подчинения баланса между жизнью и смертью и духовного якоря внутри смертной оболочки. Боги крови ищут способ вместиться в связь между телом и душой с помощью божественных сил, использовать скрытые резервы воли в пределах жизненной силы и даже манипулировать или искажать чужие тела благодаря тайным обрядам крови

Практически любое нейтральное или злое божество может даровать секреты магии крови и его домена, в то время как боги других мировоззрений избегают его использования вне смягчающих обстоятельств

#### Заклинания домена крови

| Уровень жреца | Заклинания                                      |
| --- | --- |
| 1             | [[Усыпление]], [[Луч болезни]]                  |
| 3             | [[Луч слабости]], [[Корона безумия]]            |
| 5             | [[Ускорение]], [[Замедление]]                   |
| 7             | [[Усыхание]], [[Каменная кожа]]                 |
| 9             | [[Подчинение личности]], [[Удержание чудовища]] |
> Когда вы накладываете божественные заклинания как **жрец домена крови**, продумайте красочные описания эффектов магии на крови и состоянии противника. [[Удержание личности]] можно представить в виде остановки кровотока в теле противника, мешая их перемещению. [[Лечение ран]] стоит изобразить в виде управления кровью как ниткой и иголкой, зашивающей раны. [[Страж веры]] же может быть призван в виде летающего алого призрака с кровоточащими внутренностями наблюдающим за происходящим горящими красными глазами. Будьте изобретательны в использовании кровавых эффектов.

#### Дополнительные владения

**1-й уровень**, умение **домена крови**

Вы получаете **владение** [[Оружие#Воинское оружие|воинским оружием]]

#### Кровопускание

**1-й уровень**, умение **домена крови**

Ваша божественная магия вытягивает кровь из нанесённых ран, усиливая агонию ближайших врагов. Когда вы используете **заклинание 1-го уровня или выше** для нанесения урона существу, у которого есть кровь, это существо получает **дополнительный урон некротической энергией**, равный **2 + уровень заклинания**

#### Божественный канал: Алая связь

**2-й уровень**, умение **домена крови**

Вы можете использовать ваш [[#Божественный канал]] для фокусирования на образце крови существа, которая должна быть объёмом не меньше двух унций (60 миллилитров) и пролита не больше недели назад. **Действием** вы фокусируетесь на крови этого существа для создания связи между вами и получении информации о текущем состоянии существа. Вы знаете расстояние и направление до существа и его состояние здоровья до тех пор, пока оно в пределах 10 миль (16 километров) от вас. Вы можете поддерживать концентрацию связи до 1 часа

Во время действия **Алой связи** вы можете **действием** получить доступ к органам чувств связанного существа. Цель должна совершить **спасбросок Телосложения** против **Сл ваших заклинаний**. При успехе соединение подавляется, оканчивая связь. Вы получаете **2к6 урона некротической энергией**. При **провале** вы можете выбрать между наблюдением глазами существа или прослушиванием ушами существа на количество раундов, равное вашему **модификатору Мудрости** (минимум 1 раунд). В течение этого времени вы **слепы** или **глухи** (соответственно) по отношению к вашим собственным органам чувств. Когда соединение оканчивается, **Алая связь** тоже оканчивается

#### Божественный канал: Марионетка крови

**6-й уровень**, умение **домена крови**

Вы можете использовать ваш **Божественный канал** для контроля действий существа против его собственной воли. **Действием** вы можете нацелиться на существо не более Большого размера в пределах **60 футов**, в теле которого циркулирует кровь. Существо должно преуспеть в **спасброске Телосложения**, иначе незамедлительно **переместится на половину своей скорости** в любом направлении по вашему выбору и совершит **одну атаку** по выбранному вами существу в пределах досягаемости. Мёртвые или находящиеся в **бессознательном** состоянии существа автоматически **проваливают спасбросок**

На **8-м** уровне, вы можете использовать это умение на существах не более Огромного размера

#### Сангвиническое возвращение

**8-й уровень**, умение **домена крови**

Вы можете пожертвовать частью вашего здоровья для восстановления **потраченных ячеек заклинаний**. **Действием** вы восстанавливаете **количество ячеек заклинаний**, чей **суммированный уровень меньше или равен половине уровня жреца** (с округлением в большую сторону), при этом ни одна из **ячеек** не может быть **6-го уровня** или выше. Вы незамедлительно получаете **1к6 урона за каждый уровень восстановленной ячейки**. Вы не можете воспользоваться этим умением вновь, пока не закончите **продолжительный отдых**

Например, если вы **жрец 8-го уровня**, вы можете восстановить до **четырёх уровней ячеек заклинаний**. Вы можете восстановить одну ячейку 4-го уровня, по одной ячейке 3-го и 1-го уровня, четыре ячейки 1-го уровня и так далее. После этого вы получите **4к6 урона**

#### Аура разложения сосудов

**17-й уровень**, умение **домена крови**

**Действием** вы можете начать излучать мощную **ауру**, которая распространяется на **30 футов** от вас и пульсирует **некротической энергией** сквозь вены ближайших врагов, разрывая их плоть и вызывая у них кровотечение. В течение **1 минуты** любое вражеское существо с наличием крови, которое **начинает свой ход внутри ауры** или **входят в неё в первый раз** во время своего хода, незамедлительно получает **2к6 урона некротической энергией**. Любое вражеское существо с кровью, которое захочет **восстановить свои хиты**, находясь в **ауре**, восстанавливает только **половину хитов** (с округлением в большую сторону)

После того как вы используете это умение, вы не можете использовать его снова, пока не закончите **продолжительный отдых**

### Домен Луны

С момента Основания все смертные существа смотрели в небо и ощущали силу и тайну, которую несут Ката и Руидус, две луны Кирании. Говорят, что сама Лунная ткачиха ведет своих прихожан из бледного сияния Каты, открывая скрытые пути и даруя вдохновенные мечты тем, кто молится этой луне. На далекий тёмный Руидус часто смотрят с трепетом и опасением, считая его предзнаменованием дурных поступков и неудач

**Жрецы домена Луны** опираются на свою божественную связь с лунами, чтобы владеть светом и тенью, призывать удачу и несчастье, а также раскрывать или скрывать по своему усмотрению. Большинство **жрецов Луны** поклоняются самой Лунной ткачихе, но ее последователи так же разнообразны, как звезды на небе. Некоторые стремятся защитить уязвимых и творить добро в мире, в то время как другие безнаказанно вмешиваются и искажают правду в корыстных целях. Другие **жрецы Луны** поклоняются не богам, а самим лунам, особенно те, у кого есть врожденная связь с лунными циклами через ликантропию

#### Заклинания домена луны

| Уровень жреца | Заклинания                          |
| --- | --- |
| 1             | [[Огонь фей]], [[Безмолвный образ]] |
| 3             | [[Невидимость]], [[Лунный луч]]     |
| 5             | [[Гипнотический узор]], [[Образ]]   |
| 7             | [[Высшая невидимость]], [[Мираж]]   |
| 9             | [[Вещий сон]], [[Создание прохода]] |
#### Ясность Каты

**1-й уровень**, умение **домена луны**

Когда вы выбираете этот **домен**, вы учитесь проливать свет на самые ужасные моменты для разума, защищая тех, кого вы оберегаете

Когда видимое вами существо в пределах **30 футов** от вас, совершает **спасбросок Мудрости**, вы можете **реакцией** дать этому существу **преимущество** на данный **спасбросок**

Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**

#### Божественный канал: Благословение полнолуния

**2-й уровень**, умение **домена луны**

Вы можете использовать свой [[#Божественный канал]], чтобы наделить своих союзников звериной силой

**Действием** вы благословляете согласное существо по вашему выбору, которое вы можете видеть в пределах **30 футов** от себя, одним из следующих благословений по вашему выбору:

- **Благословение хранящей луны**. На **1 час** **скорость** благословённого существа увеличивается на **10 футов**, и оно совершает **с преимуществом проверки Восприятия и Выживания**, основанные на **обонянии** или совершаемые **для выслеживания существа**
- **Благословение кровавой луны**. В течение **10 минут** благословённое существо совершает **с преимуществом броски атаки** по цели, если хотя бы один из союзников благословённого существа находится в пределах **5 футов** от цели и этот союзник дееспособен

#### Разум двух лун

**6-й уровень**, умение **домена луны**

Вы можете использовать свой [[#Божественный канал]], чтобы призывать двойственную магию лун Кирании

Потратив одно использование [[#Божественный канал|Божественного канала]], вы можете накладывать второе заклинание **с концентрацией**, если уже **концентрируясь** на одном заклинании. Оба этих заклинания должны находиться в вашем [[#Домен Луны#Заклинания домена|списке заклинаний домена Луны]]

Если вам необходимо совершить **спасбросок Телосложения для сохранения концентрации** на обоих заклинаниях, вы совершаете **спасбросок с помехой**. При провале вы теряете **концентрацию** на обоих заклинаниях

#### Могущественное колдовство

**8-й уровень**, умение **домена луны**

Вы **добавляете модификатор Мудрости к урону**, который наносите [[#Заговоры|заговорами жреца]]

#### Затмение дурного предзнаменования

**17-й уровень**, умение **домена луны**

Вы можете призвать ярко-красную луну Руидус, чтобы она вспыхнула в небе над вами, затмив собой весь остальной свет. Его сила окружает вас даже там, где неба не видно и даже на других планах

**Бонусным действием** вы можете создать область красноватого тусклого света в пределах **60 футов** вокруг себя. В дополнение к обычным эффектам тусклого света существа в этой области совершают **спасброски с помехой**. Когда вы создаёте это затмение, вы можете выбрать любое количество существ, на которых оно не повлияет

Это затмение длится, пока вы **концентрируетесь** (как если бы вы **концентрировались** на заклинании) до **1 минуты**. **Концентрация** на этом умении считается **концентрацией на заклинании домена Луны** для вашего умения [[#Разум двух лун]]

Кроме того, **один раз за ход**, когда вы наносите **урон излучением** любым существам в области этого тусклого света, вы можете **проклясть** одно из этих существ **до окончания затмения** (**действия** не требуются). Существо, **проклятое** таким образом, имеет **вдвое меньшую скорость и не может восстанавливать хиты**

Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания **продолжительного отдыха**


## Исследуя Эберрон
### Домен Разума

Этот путь сочетает в себе божественную преданность и психическую силу. Силы, связанные с **доменом Разума**, учат последователей, что разум-величайший инструмент и самое могущественное оружие из созданных. **Жрец домена Разума** учится использовать свою собственную ментальную силу, чтобы использовать её для защиты верующих и поражения врагов

В Эберроне **домен Разума** больше всего ассоциируется с Путем Света калаштар и Путем Вдохновлённых риедра. Однако последователи культа дракона глубин также могут следовать по этому пути. В то время как видения Ксориата, безусловно, могут свести **жреца** с ума, они также могут раскрыть ему более глубокие тайны и ментальные способности.

#### Заклинания домена разума

| Уровень жреца | Заклинания                                    |
| ------------- | --------------------------------------------- |
| 1             | [[Приказ]], [[Диссонирующий шёпот]]           |
| 3             | [[Обнаружение мыслей]], [[Воображаемая сила]] |
| 5             | [[Изобилие врагов]], [[Ужас]]                 |
| 7             | [[Смятение]], [[Воображаемый убийца]]         |
| 9             | [[Подчинение личности]], [[Телекинез]]        |
#### Вспышка озарения

**1-й уровень**, умение **домена разума**

Вы можете черпать силу из источника ментальной энергии, находящегося в глубине вас. Когда вы совершаете **проверку характеристик**, вы можете совершить **повторный бросок** после того, как увидите результат, но до того, как узнаете, будет ли он **успехом** или **провалом**. Вы получаете **бонус к этому повторному броску**, равный **половине уровня Жреца** (минимум 1)

Вы можете использовать эту умение **2 раза**. Вы восстанавливаете все израсходованные использования, когда заканчиваете **короткий** или **продолжительный отдых**

#### Психическая сила

**1-й уровень**, умение домена разума

Вы учитесь поражать своих врагов силой разума. Когда вы накладываете [[#Заклинания жреца#Заговоры|заговор]] или [[#Заклинания жреца|заклинание жреца]], **наносящее урон излучением**, вы можете **заменить** этот тип урона на **психическую энергию**

#### Божественный канал: Психическая обратная связь

**2-й уровень**, умение **домена разума**

Вы можете использовать [[#Божественный канал]], чтобы, сокрушить разум врага. Когда существо в радиусе **30 футов** от вас должно совершить **спасбросок Мудрости**, вы можете **реакцией** создать **помеху** для этого **броска**, используя свой [[#Божественный канал]]. Вы должны использовать это умение, **прежде чем узнаете результат броска**

Если заклинание или эффект, вызвавший **спасбросок Мудрости**, созданы **не вашим заклинанием**, то вы можете нанести цели **урон психической энергией**, равный **половине уровня жреца**, непосредственно перед тем, как цель совершит свой **спасбросок**

#### Якорение

**6-й уровень**, умение **домена разума**

Ваша ментальная сила возрастает, и теперь вы способны успокаивать умы окружающих одним своим присутствием

Всякий раз, когда вы или дружественное существо **в радиусе 10 футов** от вас должны совершить **спасбросок Интеллекта, Мудрости или Харизмы**, существо получает **бонус +2 к спасброску**. Вы должны быть **дееспособны**, чтобы предоставить этот бонус

#### Могущественное колдовство

**8-й уровень**, умение **домена разума**

Вы **добавляете модификатор Мудрости к урону**, который наносите [[#Заклинания жреца#Заговоры|заговорами жреца]]

#### Изменение реальности

**17-й уровень**, умение **домена разума**

Когда вы видите, что союзник в пределах **30 футов** от вас **проваливает спасбросок**, вы можете **изменить результат его броска** на **20**, что потенциально изменит результат. Как только вы воспользуетесь этим умением, вы не можете воспользоваться им снова, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**

## Сборник Моргрейва
### Домен Верховных владык

Будь то война, буря, сама смерть, у веры нет единого бастиона, и эти отдельные аспекты создают круговорот существования. Вместо того, чтобы ограничивать преданность одному божеству, **священнослужитель Верховных Владык** охватывает целый пантеон богов и богинь. Когда обнажаются клинки, **жрец Верховных владык** взывает к богам войны Дол Дорну и Дол Арре. Когда приходит время для переговоров, священник обращается за вдохновением к Кол Коррану

В то время как некоторые области слегка перекрываются, тот, кто специализируется на омнитеизме, знает нужного **Верховного владыку** для каждого случая

Как представитель многих богов, **жрец Верховных владык** может использовать широкий выбор заклинаний

Однако это также означает, что простые люди будут обращаться к священнослужителю с самыми разнообразными проблемами. Мародерствующие бандиты? Проклятая кузница? Свадебная церемония? **Жрец Верховных владык** может справиться со всем этим

#### Священная преданность

**1-й уровень**, умение **верховного домена**

Вы получаете **экспертизу в навыках История** и **Религия**

#### Мирская фокусировка

**1-й уровень**, умение **верховного домена**

Вы потратили бесчисленные часы на изучение описаний божеств в вашем пантеоне и научились распознавать их влияние на всех вокруг вас как в мирное, так и в военное время

Вы получаете **владение** [[Оружие#Воинское оружие|воинским оружием]] и можете использовать **любое оружие, которым владеете**, в качестве **заклинательной фокусировки** для ваших [[#Заклинания жреца|заклинаний жреца]]

#### Божественный канал: Омнитеист

**3-й уровень**, умение **верховного домена**

Ваша вера в вездесущность богов позволяет вам взывать к доброй воле любого божества присутствующего в пантеоне

**Действием** вы можете использовать свой [[#Божественный канал]], чтобы выбрать **1 заклинание из любого списка заклинаний доменов**. В течение следующих **10 минут** вы можете накладывать это заклинание, как если бы это было ваше **доменное заклинание**. Заклинание должно быть того же уровня, что и заклинания к которым вы получили бы доступ на своем уровне

#### Ободряющий шёпот

**6-й уровень**, умение **верховного домена**

Когда вы **концентрируетесь** на [[#Заклинания жреца|заклинании жреца]], вы **добавляете** свой **модификатор Мудрости** (минимум 1) к **проверкам концентрации**, совершаемым для поддержания вашего заклинания

#### Божественное Равновесие

**8-й уровень**, умение **верховного домена**

Вы получаете способность наполнять удары своего оружия божественной энергией

**1 раз в каждый свой ход**, когда вы **попадаете атакой оружием** или **наносите урон** одним из ваших [[#Заклинания жреца#Заговоры|заговоров жреца]], вы **добавляете** свой **модификатор Мудрости** к наносимому **урону**

#### Верховный наместник

**17-й уровень**, умение **верховного домена**

Выберите **5 заклинаний** из **любого списка доменных заклинаний** (не обязательно из одного списка), **по 1 для каждого из уровней**, как указано в таблицах: **1-й**, **3-й**, **5-й**, **7-й** и **9-й**. Как и любые ваши **доменные заклинания**, они **всегда подготовлены** и **считаются для вас заклинаниями жреца**

## Хроники Эберрона
### Домен Стремления

**Жрецы домена Стремления** считают себя наставниками, хотя другие чаще называют их искусителями. Они предлагают запретное знание и побуждают людей полностью раскрыть свой потенциал, избегая ограничений того, что другие могут считать правильным, уместным или безопасным. Чаще всего **жрецы**, зарабатывающие эти дары веры, являются последователями Тени согласно Кредо Кажаака.

#### Заклинания домена стремления

| Уровень жреца | Заклинания                                  |
| --- | --- |
| 1             | [[Обнаружение магии]], [[Невидимое письмо]] |
| 3             | [[Гадание]], [[Обнаружение мыслей]]         |
| 5             | [[Подсматривание]], [[Эхо тени]]            |
| 7             | [[Предсказание]], [[Облачение тени]]        |
| 9             | [[Круг силы]], [[Наблюдение]]               |
#### Тёмные откровения

**1-й уровень**, умение **домена стремления**

Ваше **зрение** беспрепятственно и вы можете видеть в самых глубоких тенях. У вас есть **тёмное зрение** в диапазоне **120 футов**. В этом радиусе вы можете видеть при тусклом свете, как если бы это был яркий свет, и в темноте, как если бы это был тусклый свет. Кроме того, вы совершаете **с преимуществом спасброски** от [[Иллюзия|заклинаний Иллюзии]] и **проверки характеристик**, чтобы определить, **является ли что-то иллюзией**

#### Открытые глаза

**1-й уровень**, умение **домена стремления**

Ваши божественные исследования открыли вам огромное знание. Вы получаете **экспертизу** (двойное владение) одним **навыком** или [[Инструменты|инструментом]] по вашему выбору. Всякий раз, когда вы заканчиваете **продолжительный отдых**, вы можете **изменить навык**, предоставляемый этим умением, на другой **навык** или [[Инструменты|инструмент]]

#### Божественный канал: Пробудить амбиции

**2-й уровень**, умение **домена стремления**

Вы можете использовать свой [[#Божественный Канал]], чтобы призвать секреты Тени, что позволит вам и вашим подопечным превратить запретный потенциал в силу. Вы и каждое согласное существо по вашему выбору, которое вы можете видеть в пределах **15 футов** от себя, получаете **урон некротической энергией**, равный **1к10 + ваш модификатор Мудрости** и получаете в **два раза больше временных хитов**. Этот урон никак нельзя уменьшить

#### Дары тени

**6-й уровень**, умение **домена стремления**

Когда вы используете умение [[#Божественный канал]], вы можете поделиться некоторыми из самых успешных уроков Тени и пробудить новые дары в тех, кого это коснулось. Выберите один из следующих магических даров, наделяя этим преимуществом себя и каждую цель вашего [[#Божественный канал|Божественного канала]]:

**Глаза Медузы.** В течение **1 минуты** вы можете **бонусным действием** зафиксировать взгляд на одном существе в пределах **30 футов** от вас, которое вы можете видеть и которое может видеть ваши глаза. Цель должна совершить **спасбросок Телосложения** **Сл спасброска от заклинания жреца** того **жреца**, который предоставил вам это преимущество. При **провале скорость** цели уменьшается до **0 футов до конца её следующего хода.*

**Сердце Тролля. В начале вашего следующего хода** вы **восстанавливаете хиты**, равные **1к10 плюс модификатор Мудрости жреца**, предоставившего вам это преимущество. Если вы получаете **урон огнём** или **кислотой до начала вашего следующего хода**, вы **не восстанавливаете хиты** от этого преимущества

**Мастерство Ведьмы.** В течение **1 минуты** вы совершаете **с преимуществом спасброски от заклинаний.*

**Голос Гарпии.** Вы совершаете все **проверки Харизмы с преимуществом** в течении **1 минуты.*

#### Могущественное колдовство

**8-й уровень**, умение **домена стремления**

Вы добавляете **модификатор Мудрости** к **урону**, который причиняете [[#Заговоры|заговорами жреца]]

#### Апофеоз тени

**17-й уровень**, умение **домена стремления**

Пределы вашего умения [[#Божественный канал: Пробудить амбиции]] увеличиваются с **15** до **30 футов.** Кроме того, существа, затронутые вашим умением [[#Дары Тени]], получают **все 4 преимущества** вместо 1

## Руководство Риёко по царствам Ёкаев
### Домен Хранителя святилища

> Давайте встретим уходящее солнце в безопасности и комфорте и вспомним о том, что важно

В разных мирах и за их пределами существует бесчисленное множество божеств и духов, каждое со своими собственными мотивами, силой и темпераментом, и у каждого есть свои преданные последователи. **Жрецы святилища** чествуют и чтят божеств, которым они следуют, создавая и сохраняя священные места в их честь — освященную землю, где туманное разделение между духовным и физическим растворяется в ничто. Для таких **жрецов** сила может быть получена практически от любого **кайдзю**, **духа**, **божества** или **пантеона**, которому они поклоняются. Для **святилища** сам акт преданности является магическим, а возведение **святилища** — маяком надежды для нуждающихся и ужасом для тех, кто хочет причинить ему вред

#### Бонусное владение

**1-й уровень**, умение **домена хранителя святилища**

Вы получаете **владение** [[Оружие#Воинское оружие|воинским оружием]] и [[Доспехи и щиты#Тяжёлые доспехи|тяжёлыми доспехами]]

#### Освящение

**1-й уровень**, умение **домена хранителя святилища**

**Бонусным действием** вы можете наделить видимую точку на земле в пределах **60 футов** от себя, божественной магией. В этом месте появляется небольшой **спектральный храм** и излучает магию в **ауре** радиусом **15 футов**. Когда вы используете эту функцию, выберите **Благословение** или **Проклятие** из вариантов ниже, а затем выберите количество существ до **1 + ваш модификатор Мудрости** (минимум 1), которые будут затронуты магией **святилища**.

- **Благословение удачи**. Затронутое существо в **ауре** может **добавить 1d4 к броску атаки**, **проверке способности** или **спасброску**, которые оно делает. Затем оно не может получить это преимущество снова **до начала своего следующего хода**
- **Благословение силы**. Когда затронутое существо в **ауре** поражает цель **броском атаки**, оно может нанести этой цели **дополнительный урон излучением 1d6**. Затем оно не может получить это преимущество снова **до начала своего следующего хода**. Этот **урон** увеличивается до **2d6**, когда вы достигаете **10-го уровня жреца**
- **Благословение надежды**. Пораженное существо в **ауре** получает **иммунитет** к состоянию **испуга**, и **1d4 временных хитов**, когда заканчивает там свой ход
- **Проклятие пустоты**. **Аура святилища** скрыта непрозрачной тьмой для затронутых существ
- **Проклятие боли**. Пораженное существо получает **1d8 некротического урона**, когда оно впервые входит в **ауру** в свой ход или начинает свой ход в ауре. Этот **урон** увеличивается до **2d8**, когда вы достигаете **11-го уровня жреца**
- **Проклятие паники**. Пораженное существо, которое пытается впервые войти в **ауру** в свой ход или начинает свой ход там, должно преуспеть в **спасброске Мудрости** или **испугаться святилища до начала своего следующего хода**

**Святилище** существует в течение **1 минуты**. Как только вы используете эту способность, вы не можете сделать это снова, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**

#### Божественный канал: Священная земля

**2-й уровень**, умение **домена хранителя святилища**

Вы можете использовать свой [[#Божественный канал]], чтобы попытаться изгнать существо из области или заманить его в ловушку. **Бонусным действием** вы демонстрируете свой [[Снаряжение#Священный символ|священный символ]] и выбираете 1 видимое существо в пределах **60 футов** от вас. Это существо должно преуспеть в **спасброске Харизмы** или подвергнуться одному из следующих эффектов по вашему выбору:

- Существо **отталкивается** на расстояние до **30 футов** от вас
- **Скорость** существа снижается до **0 футов до конца его следующего хода**

#### Страж святилища

**6-й уровень**, умение **домена хранителя святилища**

Когда вы создаете **святилище** с помощью своей способности [[#Освящение]], вы также призываете **духа Крошечной Феи** (йокая), который будет его **стражем**. Этот **страж святилища невосприимчив ко всем повреждениям и состояниям** и может **летать**. **Бонусным действием** в свой ход вы можете приказать ему **переместить святилище** на расстояние до **20 футов** в любом направлении

**Страж святилища** также может помогать или мешать ближайшим существам. Когда существо в **ауре святилища** совершает **бросок атаки**, **проверку способности** или **спасбросок**, вы можете использовать свою **реакцию**, чтобы приказать **стражу святилища** вмешаться, бросив **1d4** и применив его в качестве **бонуса** или **штрафа** (по вашему выбору) к броску существа. Вы можете использовать эту способность **количество раз**, равное вашему **модификатору Мудрости**, восстанавливая все потраченные использования по завершении **продолжительного отдыха**

#### Божественный удар

**8-й уровень**, умение **домена хранителя святилища**

Вы получаете возможность наполнять свои **удары оружием** божественной энергией. **1 раз в каждый свой ход**, когда вы **поражаете существо атакой оружием**, вы можете заставить атаку нанести цели **дополнительный урон излучением 1d8**. Когда вы достигаете **14-го уровня**, **дополнительный урон** увеличивается до **2d8**

#### Усиленное освящение

**17-й уровень**, умение **домена хранителя святилища**

Когда вы используете свою способность [[#Освящение]], **радиус ауры святилища** увеличивается до **30 футов**. Кроме того, вы можете выбрать **3 варианта «Благословения»** или **«Проклятия»**, чтобы воздействовать на существ, которых вы выбираете этой способностью, а не только **1**

## Руководство Хелианы по охоте на монстров
### Домен охоты

От **Артемиды** до **Дианы**, **Скади** и **Водена** — все **боги охоты** наслаждаются погоней. Они пропагандируют идеалы путешествия: найти добычу, изучить ее повадки и покончить с ней быстрым, точным ударом. **Жрецы** этих **богов** могут благословлять дворян перед **охотой**, работать наемниками, выслеживая опасных монстров в дикой местности, или быть нанятыми разведчиками в армиях. Они искусны в поиске своей добычи и, как только находят ее, используют свою магию, чтобы гарантировать, что она не сбежит. Такие **жрецы** учат, что все полезные материалы должны быть собраны и потреблены, чтобы должным образом почтить добычу и обеспечить благословение **богов** во время следующего набега в дикую местность

#### Заклинания домена охоты

**1-й уровень**, умение **домена охоты**

| Уровень жреца | Заклинания                                                   |
| ------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 1             | [[Опутывание]], [[Скороход]]                                 |
| 3             | [[Поиск животных или растений]], [[Бесследное передвижение]] |
| 5             | [[Призыв животных]], [[Ускорение]]                           |
| 7             | [[Свобода перемещения]], [[Поиск существа]]                  |
| 9             | [[Общение с природой]], [[Удержание чудовища]]               |
#### Бонусное владение

**1-й уровень**, умение **домена охоты**

Вы получаете **владение 2-мя видами** [[Оружие#Воинское оружие|воинского оружия]] по вашему выбору. Вы также получаете **владение** одним из следующих навыков по вашему выбору: **Уход за животными**, **Природа** или **Выживание**

#### Метка добычи

**1-й уровень**, умение **домена охоты**

**Бонусным действием** вы выбираете видимое существо в пределах **90 футов**, и мистически **отмечаете** его как свою **добычу** на **1 час**. В течение этого времени **вы наносите цели дополнительно 1d6 урона** всякий раз, когда попадаете по ней **атакой оружием**, и у вас есть **преимущество** на **проверки Восприятия** и **Выживания**, которые вы делаете, чтобы **найти ее**. Если вы используете эту функцию, чтобы отметить новое существо, все **предыдущие метки исчезают**

#### Божественный канал: Отточенные инстинкты

**2-й уровень**, умение **домена охоты**

Вы можете использовать свой [[#Божественный канал]], чтобы получить сверхъестественные знания об одном видимом существе в пределах **120 футов** от вас (**действие** не требуется). Вы можете выбрать один из следующих списков информации, чтобы узнать о цели, когда вы используете этот[[# Божественный канал]]:

- **Владения**. Вы узнаёте **спасброски** и **навыки**, которыми **владеет** существо
- **Физиология**. Вы изучаете **сопротивляемость урону**, **иммунитеты** и **уязвимости** существа, а также его **иммунитеты к состояниям**

Кроме того, **в следующий раз**, когда вы поразите цель **атакой оружием** в течение **1 минуты**, вы нанесете **максимальный урон атаки** вместо броска

#### Стайный охотник

**6-й уровень**, умение **домена охоты**

Вы учитесь работать с другими охотниками, помогая им избегать ударов вашей добычи или наносить более сильные удары. **Реакцией** вы можете подбодрить дружественных вам существ с помощью инстинктов охотника, отдав команду **Убить** или **Отступить**. У вас есть **количество** использований этой способности, равное вашему **модификатору Мудрости** (минимум 1), и вы восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете **короткий** или **продолжительный отдых**

- **Убить**. Когда существо, отличное от вас, поражает **цель**, на которую в данный момент действует ваша способность [[#Метка добычи]], вы можете использовать свою **реакцию**, чтобы нанести этому существу **дополнительный урон** от этой способности
- **Отступить**. Когда **цель** вашей способности [[#Метка добычи]] нацеливается **атакой** на видимое существо в пределах **60 футов** от вас, вы можете использовать свою **реакцию**, чтобы подбодрить атакуемое существо. Атакуемое существо может использовать свою **реакцию**, чтобы **передвинуться до половины своей скорости, не провоцируя атаки** непосредственно перед атакой, что может привести к тому, что **атака** не попадет в цель, если существо выйдет из зоны досягаемости атакующего

#### Непоколебимая метка

**8-й уровень**, умение **домена охоты**

**Дополнительный урон** от вашей способности [[#Метка добычи]] увеличивается до **2d6**

Когда вы достигаете **14-го уровня**, **дополнительный урон** увеличивается до **3d6**

#### Обряд охоты

**17-й уровень**, умение **домена охоты**

Вы можете вынудить существо **преследовать** или **избегать** вас. **Бонусным действием**, пока вы видите **цель** своей способности [[#Метка добычи]] и она находится в пределах **120 футов** от вас, вы можете заставить существо совершить **спасбросок Мудрости** против [[#Базовая характеристика заклинаний|Сл вашего спасброска заклинания жреца]]. При **провале** вы выбираете, будет ли существо поражено **Преследованием** или **Избеганием** в течение **1 минуты**. Существо может **повторять спасбросок в конце каждого своего хода**, заканчивая эффект при **успехе**. Эти эффекты подавляются, пока вы не видите существо, и эффекты заканчиваются раньше, если существо больше не находится под действием вашей способности [[#Метка добычи]]. Существо, **преуспевшее в спасброске** против этой способности, становится **невосприимчивым к ее эффектам** в течение следующих **24 часов**

- **Преследование**. Существо притягивается к вам. На время действия оно имеет **помеху на броски атаки** против против всех, кроме вас, и должно совершать **спасбросок Мудрости**, когда пытается переместиться в пространство, которое находится более чем в **30 футах** от вас в **первый раз в свой ход**. При **провале** оно **не может отойти от вас в этот ход** дальше, чем на **30 футов**. При **успехе** этот эффект не ограничивает движение цели в этот ход
- **Избегание**. Существо отталкивается вами. На время действия у него есть **помеха на броски атаки по вам**, и оно должно делать **спасбросок Мудрости**, когда пытается переместиться в пространство в пределах **30 футов** от вас в **первый раз в свой ход**. При **провале** оно **не может добровольно приблизиться к вам в этот ход**. При **успехе** этот эффект не ограничивает движение цели в этот ход

## Грим Холлоу
### Домен Безумия

Даже самые благожелательные божественные существа действуют за пределами понимания смертных. Эти сверхъестественные силы поют песню сирены, которая взывает к смертным поклонникам через осознанные сны и шёпот мертвых богов. **Домен безумия** даёт силу преданным последователям неизвестного и далеких сил хаоса, божественных сущностей жуткого забвения и мертвых богов

#### Заклинания домена безумия

| Уровень жреца | Заклинания                                            |
| --- | --- |
| 1             | [[Жуткий смех Таши]], [[Сглаз]]                       |
| 3             | [[Видение невидимого]], [[Психическая плеть Таши]]    |
| 5             | [[Ужас]], [[Голод Хадара]]                            |
| 7             | [[Воображаемый убийца]], [[Эвардовы чёрные щупальца]] |
| 9             | [[Синаптический разряд]], [[Связь с иным миром]]      |
#### Мистическое влияние

|к8|Эффект|
|---|---|
|1|Существо не может говорить и накладывать заклинания, требующие **вербальный компонен**|
|2|Существо получает **1к8 урона психической энергией в начале каждого своего ход**|
|3|Существо дезориентировано. Оно **падает ничком** и **падает ничком** снова **в конце каждого своего хода**, если оно на этом ходу **переместилось на 5 футов** и более|
|4|Существо отвлеченно звуковыми и визуальными галлюцинациями и совершает **с помехой броски атаки** и **проверки Восприятия**|
|5|Существо теряет уверенность в себе. Оно не может совершать **реакции**, а также в свой ход может только **либо передвигаться, либо совершать действие**|
|6|Существо становится безрассудным. Оно совершает **с преимуществом броски атаки**, но **броски атаки по этому существу** также совершаются **с преимуществом**|
|7|Существо становится **оглохшим** и не может видеть объекты и существ, которые находятся дальше **30 футов** от него|
|8|Существо становится **испуганным вами**|
#### Непредсказуемое вдохновение

**1-й уровень**, умение **домена безумия**

Вы изучаете один **заговор** из списка заклинаний **любого класса**. Выбранный **заговор** теперь считается для вас **заклинанием жреца**, и он не учитывается в общем количестве известных вам **заговоров жреца**. Когда вы заканчиваете **продолжительный отдых**, вы можете заменить этот **заговор** на другой выбранный вами **заговор** из списка заклинаний **любого класса**

Также вы получаете **владение навыком** по вашему выбору. Когда вы заканчиваете **продолжительный отдых**, вы можете заменить этот **навык** на **любой другой** выбранный вами **навык**

#### Мистическая болезнь

**1-й уровень**, умение **домена безумия**

Вы были одарены способностью делиться непостижимыми смертным разумам тайнами. Когда вы накладываете заклинание, используя **ячейку 1-го** и более **уровня**, которое действует как минимум на одно существо, **бонусным действием** в этот же ход вы можете заставить одну из целей заклинания совершить **спасбросок Мудрости**. При провале бросьте кость по таблице [[#Мистическое влияние]], и на существо в течении **1 минуты** будет действовать выпавший эффект. **В конце каждого своего хода** существо может совершить ещё один **спасбросок Мудрости**, оканчивая эффект при успехе. Этот эффект оканчивается раньше, если вы используете это умение снова

#### Божественный канал: Пророчество рока

**2-й уровень**, умение **домена безумия**

Вы можете использовать свой [[#Божественный канал]], чтобы вызвать видения и галлюцинации у существ вокруг вас

Выберите **действием** точку, которую вы можете видеть в пределах **120 футов** от вас, и бросьте кость по таблице [[#Мистическое влияние]]. Существа в пределах **15 футов** от точки должны совершить **спасбросок Мудрости**. При провале существо попадает под выпавший эффект на **1 минуту**. **В конце каждого своего хода** существо может совершить ещё один **спасбросок Мудрости**, оканчивая на себе эффект при **успехе**

#### Потустороннее спокойствие

**6-й уровень**, умение **домена безумия**

Вы получаете **сопротивление урону психической энергией** и совершаете **с преимуществом спасброски Мудрости от испуга и очарования**

Также ваши мысли для любого существа, пытающегося их прочитать, кажутся хаотичными и неразборчивыми. Попытки прочесть ваши мысли автоматически проваливаются, а попытавшийся должен преуспеть в **спасброске Мудрости Сл спасброска от ваших заклинаний жреца**, иначе получит **урон психической энергией**, равный **вашему уровню жреца**

#### Могущественное колдовство

**8-й уровень**, умение **домена безумия**

Вы **добавляете модификатор Мудрости к урону**, который причиняете [[#Заговоры|заговорами жреца]]

#### Пойте песнь о конце света

**17-й уровень**, умение **домена безумия**

Существа, которые не прошли **спасбросок** против вашего [[#Божественный канал Пророчество рока|Пророчества рока]] получают **10к10 урона психической энергией**. Получив урон таким способом, существо не может получить его снова в течение **10 минут**

### Домен Инквизиции

**Домен Инквизиции** отражает порядок мультивселенной и отказ от грязной магии—по крайней мере, насколько этого хотят некоторые могущественные небесные силы. Только те, кто одарены божественной магией, чисты телом, душой и помыслами, достойны её применять, что-же до остальных… Поскольку тайная магия настолько сильна, что может бросить вызов даже богам, Верховный Серафим Империй требует, чтобы все, кто её использует были на коротком поводке и под присмотром. Многие фанатики поняли его слова так, что нужно убить всех, кто изучает тайную магию, а остальные же заключают хрупкие перемирия, понимая, что полного уничтожения достичь невозможно

#### Заклинания домена инквизиции

| Уровень жреца | Заклинания                                  |
| --- | --- |
| 1             | [[Обнаружение магии]], [[Опознание]]        |
| 3             | [[Видение невидимого]], [[Тишина]]          |
| 5             | [[Рассеивание магии]], [[Снятие проклятия]] |
| 7             | [[Магический глаз]], [[Поиск существа]]     |
| 9             | [[Святилище]], [[Сотворение]]               |
#### Бонусное владение

**1-й уровень**, умение **домена инквизиции**

Вы получаете **владение** [[Оружие#Воинское оружие|воинским оружием]] и [[Доспехи и щиты#Тяжёлые доспехи|тяжёлыми доспехами]]

#### Удар охотника на ведьм

**1-й уровень**, умение **домена инквизиции**

Если вы попадаете по существу **атакой оружием**, вы можете причинить **дополнительные 1к8 урона силовым полем**. Если цель — существо, **концентрирующееся на заклинании**, **урон** от этого умения **увеличивается на 1к8**. Если в результате атаки с применением этого умения существо провалило **спасбросок Телосложения на поддержание концентрации**, то вы получаете **временные хиты** в количестве, равном **дополнительному урону**, который нанесли этим умением. Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **модификатору Мудрости** (минимум 1), и вы восстанавливаете все использования, когда заканчиваете **продолжительный отдых**

На **14-м** уровне, урон от этого умения повышается до **2к8** и до **3к8** если цель — существо **концентрирующееся на заклинании**

#### Божественный канал: Щит от заклинаний

**2-й уровень**, умение **домена инквизиции**

Вы можете использовать свой [[#Божественный канал]], чтобы получить временную устойчивость к вреду, который несёт тайная магия

**Бонусным действием** вы показываете свой [[Снаряжение#Священный символ|священный символ]] и выбираете существо в пределах **30 футов** (включая себя). Выбранное существо получает **временные хиты в количестве**, равном **1к10 + ваш уровень жреца**. Пока у существа есть **временные хиты** от этого умения, оно обладает **сопротивлением урону от заклинаний** и совершает **спасброски от заклинаний с преимуществом**. Существо теряет все **временные хиты** через **1 час**

#### Порицание врагов

**6-й уровень**, умение **домена инквизиции**

Когда существо в пределах **60 футов** от вас накладывает заклинание, вы можете **реакцией** заставить его совершить **спасбросок Телосложения**. При провале существо получает **урон силовым полем** в количестве **1к8 за каждый уровень заклинания**, спровоцировавшего эту **реакцию**, **+ дополнительный урон** равный вашему **модификатору Мудрости**. **Заговоры** при определении урона от этого умения считаются **заклинаниями 1-го уровня**. При **успехе** существо получает только **половину урона**

Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **модификатору Мудрости** (минимум один раз)

#### Божественный удар

**8-й уровень**, умение **домена инквизиции**

Вы получаете способность наполнять ваши удары оружием силой небесного порядка. **1 раз в каждый свой ход**, когда вы попадаете по существу **атакой оружием**, вы можете **дополнительно нанести цели 1к8 урона силовым полем**. Когда вы достигаете **14-го уровня**, этот урон увеличивается до **2к8**

#### Божественная защита

**17-й уровень**, умение **домена инквизиции**

Когда вы используете умение [[#Божественный канал Щит от заклинаний|Щит от заклинаний]], вместо того, чтобы выбирать только одно существо, вы можете выбрать в качестве целей существ в количестве, равном вашему **модификатору Мудрости** (минимум двух)

## Руководство Штейнхардта по Мистической охоте
### Домен Хранителя

Жрецы Лучезарной Церкви почитаются как фигуры, подобные святым, а те, кто следует путём **хранителя** - еще больше. Столь ошеломляющая похвала была лишь усилена приходом Бедствия, а бесчисленные героические действия, совершённые Церковью, укрепили её как маяк спасения в сердцах жителей Луярны. Конечно, такое чрезмерное почитание сопряжено с определенными рисками, хотя немногие осмеливаются указывать на это; ревностную толпу лучше не беспокоить

**Жрецы домена Хранителя** были первыми, кто вступил в бой со зверями, и по сей день не избегают сражений, несмотря на боль и потери, которые они пережили. Их дух защиты воплощен в их магии - призыве ангелов-хранителей, которые слетают к ним, защищая любого, кто попросит, под своим крылом. Хотя внешность этих ангелов могут вызывать тревогу, никто не посмеет усомниться в их намерениях.  
  
#### Заклинания Домена Хранителя

| Уровень  <br>жреца | Заклинания                                    |
| ------------------ | --------------------------------------------- |
| 1                  | [[Вызов на дуэль]], [[Защита от добра и зла]] |
| 3                  | [[Подмога]], [[Охраняющая связь]]             |
| 5                  | [[Защита от энергии]], [[Замедление]]         |
| 7                  | [[Страж веры]], [[Отилюков упругий шар]]      |
| 9                  | [[Преграда жизни]], [[Силовая стена]]         |
#### Бонусное владение

**1-й уровень**, умение **домена хранителя**

Вы получаете **владение** [[Доспехи и щиты#Тяжёлые доспехи|тяжёлыми доспехами]]

#### Защитная магия

**1-й уровень**, умение **домена хранителя**

Когда вы **накладываете заклинание, восстанавливающее хиты**, целевое существо также получает **временные хиты в количестве** равном **половине от восстановленных хитов** (округляя в меньшую сторону). Если заклинание нацелено на несколько существ, выберите **1 существо**, на которое подействует данный эффект

#### Божественный канал: Ангел-хранитель

**2-й уровень**, умение **домена хранителя**

Вы можете использовать [[#Божественный канал]], чтобы призвать к себе на помощь божественного посланника

**Действием** вы демонстрируете свой [[Снаряжение#Священный символ|святой символ]] и во вспышке света, в пределах **5 футов** от вас, в незанятом пространстве по вашему выбору, появляется [[ангел-хранитель]]. [[Ангел-хранитель|Ангел]] дружелюбен к вам и вашим союзникам, а также повинуется вашим командам. Когда вы получаете это умение, выберите природу своего [[Ангел-хранитель|ангела]]: **излучение** или **некротическая энергия**

Вы сами определяете внешний вид [[Ангел-хранитель|ангела]]. Некоторые [[Ангел-хранитель|ангелы]] принимают форму гуманоидной ангельской фигуры, одетой в чистые одежды, в то время как многие другие имеют более жуткую внешность

В бою [[Ангел-хранитель|ангел]] имеет вашу **инициативу**. Он может перемещаться и использовать свою **реакцию** самостоятельно, но единственное **действие**, которое он может совершать в свой ход — это **Уклонение**, если только вы не используете своё **бонусное действие**, чтобы приказать ему сделать что-то другое. Если вы **недееспособны**, то [[Ангел-хранитель|ангел]] может использовать **любое действие** по своему выбору, а не только **Уклонение**

[[Ангел-хранитель|Хранитель]] исчезает по истечении **1 часа**, либо когда его **хиты уменьшаются до 0**, либо когда вы используете это умение повторно, для призыва [[Ангел-хранитель|ангела]], либо когда вы умираете

#### Ангельская защита

**6-й уровень**, умение **домена хранителя**

Вы можете призвать своего [[#Ангельская защита|Ангела-хранителя]], чтобы он защищал других. [[#Ангельская защита|Ангел]] накладывает [[Охраняющая связь]] на дружественное существо, которое он может видеть (включая вас) при появлении, **игнорируя компоненты**

#### Божественный удар

**8-й уровень**, умение **домена хранителя**

Вы получаете способность наполнять удары своего оружия божественной энергией. **1 раз в каждый свой ход**, когда вы **попадаете атакой оружием**, вы можете причинить цели **дополнительные 1к8 урона излучением**. Когда вы достигаете **14-го уровня**, дополнительный урон возрастает до **2к8**

Ваш [[#Ангельская защита|Ангел-хранитель]] так же получает это умение

#### Аура защиты

**17-й уровень**, умение **домена хранителя**

Когда ваш [[#Ангельская защита|Ангел-хранитель]] накладывает [[Охраняющая связь|Охраняющую связь]], он может нацелиться на **количество союзных существ** (включая вас), равное **вашему модификатору Мудрости**. Заклинание действует так, как если бы [[#Ангельская защита|ангел]] создал [[Охраняющая связь|Охраняющую связь]] с каждым отдельным существом. Кроме того, после призыва [[#Ангельская защита|Ангел-хранитель]] получает **временные хиты** равные **пятикратному количеству существ**, на которых нацелено заклинание

Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно, пока не завершите **продолжительный отдых**

## Хоумбрю
### Домен Стихий

Боги **стихийного домена** управляют четырьмя изначальными силами, которые текут через все планы: воздух, землю, огонь и воду. Они могут быть богами, наблюдающими за Стихийным Хаосом и окружающими его планами. Другие включают богов, которые управляют аспектами земли, ориентированными на стихии, такими как Посейдон или Ра

#### Заклинания домена стихий

| Уровень жреца | Стихийные заклинания  | Заклинания Воздуха       | Заклинания Огня     | Заклинания Воды                     | Заклинания Земли     |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1             | [[Поглощение стихий]] | [[Удар Зефира]]          | [[Огненные ладони]] | [[Сотворение или уничтожение воды]] | [[Дрожь земли]]      |
| 3             | [[Охраняющая связь]]  | [[Порыв ветра]]          | [[Вечный огонь]]    | [[Туманный шаг]]                    | [[Шипы]]             |
| 5             | [[Охранная руна]]     | [[Стена ветров]]         | [[Огненный шар]]    | [[Приливная волна]]                 | [[Извержение земли]] |
| 7             | [[Переносящая дверь]] | [[Сфера бури]]           | [[Огненная стена]]  | [[Власть над водами]]               | [[Каменная кожа]]    |
| 9             | [[Призыв элементаля]] | [[Удар стального ветра]] | [[Испепеление]]     | [[Водоворот]]                       | [[Каменная стена]]   |
#### Бонусные владения

**1-й уровень**, умение **домена стихий**

Вы получаете **владение** [[Оружие#Воинское оружие|воинским оружием]]. Кроме того, вы можете говорить, читать и писать на **Изначальном**

#### Стихийные манипуляции

**1-й уровень**, умение **домена стихий**

Вы можете контролировать стихии. Выберите одно из **воздуха**, **огня**, **воды** и **земли**. В дополнение к **заговорам**, которые вы уже знаете, вы изучаете [[Шквал]], если вы выбрали **воздух**, [[Власть над огнём]], если вы выбрали **огонь**, [[Формование воды]], если вы выбрали **воду**, или [[Лепка земли]], если вы выбрали **землю**. Выбранный вами элемент определяет функциональность умений, которые вы открываете в этом домене, как описано в каждом умении. Половина ваших заклинаний домена стихий определяется выбранным вами элементом, как показано в таблице [[#Домен Стихий#Заклинания домена|Заклинаний домена]]

#### Божественный канал: Первичное могущество

**2-й уровень**, умение **домена стихий**

Вы можете наделить своих союзников силой стихии.

**Действием** вы можете продемонстрировать свой [[Снаряжение#Священный символ|святой символ]] и призвать силу Стихийного Хаоса. Выберите любых существ в пределах **30 футов** от вас. В течение следующей **минуты** их атаки причиняют **дополнительный 1к8 урона**. Вид урона зависит от выбранного вами элемента: **электричеством** для **воздуха**, **огнём** для **огня**, **холодом** для **воды** или **дробящий** (считается **магическим** для преодоления **сопротивлений** и **иммунитетов**) для **земли**

#### Сила стихий

**6-й уровень**, умение **домена стихий**

Ваши заклинания полны изначальной силы. Вы **добавляете модификатор Мудрости к урону**, который причиняете [[#Домен Стихий#Заклинания домена|заклинаниями домена стихий]]. Кроме того, **добавляете половину модификатора Мудрости**, округленную в меньшую сторону, к урону, который вы причиняете [[#Заклинания жреца|заклинаниями жреца]]

#### Божественный удар

**8-й уровень**, умение **домена стихий**

Вы получаете способность наполнять удары своего оружия божественной энергией. **Один раз в каждый свой ход**, когда вы попадаете по существу **атакой оружием**, вы можете причинить цели **дополнительный 1к8 урона**. Вид урона зависит от выбранного вами элемента: **электричеством** для **воздуха**, **огнём** для **огня**, **холодом** для **воды** или **дробящий** (считается **магическим** для преодоления **сопротивлений** и **иммунитетов**) для **земли**. Когда вы достигаете **14-го уровня**, дополнительный урон увеличивается до **2к8**

#### Первобытные слуги

**17-й уровень**, умение **домена стихий**

Вы можете призывать существ со стихийных Планов, чтобы они служили вашему делу. Вы можете наложить [[Призыв малых элементалей]] как **заклинание 6-го уровня** один раз с помощью этого умения, **не используя компоненты и не расходуя ячейку заклинания**. После того как вы используете это умение, вы должны окончить **продолжительный отдых**, чтобы использовать его снова