---
lastSync: Sun May 05 2024 22:21:41 GMT+0300 (Москва, стандартное время)
---
> **Колдуны** — искатели знаний, что скрываются в ткани мультивселенной. Через **договор**, заключённый с таинственными существами сверхъестественной силы, **колдуны** открывают для себя магические эффекты, как едва уловимые, так и впечатляющие воображение. **Колдуны** подпитывают свои силы древними знаниями таких существ как **Феи**, **Демоны**, **Дьяволы**, **Карги** и **Чужеродные сущности** Дальнего Предела.

# Таблицы
## Таблица развития колдуна

|**Уровень**|**Бонус мастерства**|**Умения**|Заговоры|Заклинания|Ячейки заклинаний|Уровень ячеек|Воззвания|
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|1|+2|[Потусторонний покровитель](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/warlock-2F-D09AD0BED0BBD0B4D183D0BD-article#otherworldly_patron), [Магия договора](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/warlock-2F-D09AD0BED0BBD0B4D183D0BD-article#pact_magic)|2|2|1|1|-|
|2|+2|[Таинственные воззвания](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/warlock-2F-D09AD0BED0BBD0B4D183D0BD-article#eldritch_invocations)|2|3|2|1|2|
|3|+2|[Предмет договора](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/warlock-2F-D09AD0BED0BBD0B4D183D0BD-article#pact_boon)|2|4|2|2|2|
|4|+2|[Увеличение характеристик или новая черта](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/warlock-2F-D09AD0BED0BBD0B4D183D0BD-article#stats_increase), [Мистическая универсальность](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/warlock-2F-D09AD0BED0BBD0B4D183D0BD-article#eldritch_versatility)|3|5|2|2|2|
|5|+3|-|3|6|2|3|3|
|6|+3|[Умение покровителя](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/otherworldly_patron)|3|7|2|3|3|
|7|+3|-|3|8|2|4|4|
|8|+3|[Увеличение характеристик или новая черта](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/warlock-2F-D09AD0BED0BBD0B4D183D0BD-article#stats_increase)|3|9|2|4|4|
|9|+4|-|3|10|2|5|5|
|10|+4|[Умение покровителя](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/otherworldly_patron)|4|10|2|5|5|
|11|+4|[Таинственный арканум (6 уровень)](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/warlock-2F-D09AD0BED0BBD0B4D183D0BD-article#mystic_arcanum)|4|11|3|5|5|
|12|+4|[Увеличение характеристик или новая черта](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/warlock-2F-D09AD0BED0BBD0B4D183D0BD-article#stats_increase)|4|11|3|5|6|
|13|+5|[Таинственный арканум (7 уровень)](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/warlock-2F-D09AD0BED0BBD0B4D183D0BD-article#mystic_arcanum)|4|12|3|5|6|
|14|+5|[Умение покровителя](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/otherworldly_patron)|4|12|3|5|6|
|15|+5|[Таинственный арканум (8 уровень)](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/warlock-2F-D09AD0BED0BBD0B4D183D0BD-article#mystic_arcanum)|4|13|3|5|7|
|16|+5|[Увеличение характеристик или новая черта](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/warlock-2F-D09AD0BED0BBD0B4D183D0BD-article#stats_increase)|4|13|3|5|7|
|17|+6|[Таинственный арканум (9 уровень)](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/warlock-2F-D09AD0BED0BBD0B4D183D0BD-article#mystic_arcanum)|4|14|4|5|7|
|18|+6|-|4|14|4|5|8|
|19|+6|[Увеличение характеристик или новая черта](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/warlock-2F-D09AD0BED0BBD0B4D183D0BD-article#stats_increase)|4|15|4|5|8|
|20|+6|[Таинственный мастер](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/warlock-2F-D09AD0BED0BBD0B4D183D0BD-article#eldritch_master)|4|15|4|5|8|

# Описание
## Клятва и долг

**Колдун** заключает **договор** с потусторонней сущностью. Иногда отношения между **колдуном** и его **покровителем** похожи на отношения [[Жрец|жреца]] и его **божества**, но сущности, выступающие в роли **покровителей**, вовсе не боги. **Колдун** может возглавить культ, посвящённый **принцу демонов**, **архидьяволу** или совершенно чужеродной сущности — созданиям, у которых обычно нет [[Жрец|жрецов]]. Куда чаще их взаимоотношения похожи на отношения мастера и ученика. Знания **колдуна** и его сила растут по мере оказания услуг покровителю.

Магия, которой наделён **колдун**, может вносить незначительные изменения в его сущность (например, способность **видеть в темноте** или **читать на любом языке**), а также дарует возможность пользоваться мощными заклинаниями. В отличие от начитанных [[Волшебник|волшебников]], **колдуны** могут дополнять магию некоторыми элементами рукопашного боя. Они хорошо себя чувствуют в [[Доспехи и щиты#Лёгкие доспехи|лёгком доспехе]], и знают, как пользоваться [[Оружие#Простое оружие|простым оружием]].

## Поиски тайн

**Колдунами** управляет ненасытная жажда знаний и власти, это вынуждает их заключать **договоры** и определяет их будущую жизнь.

Истории о **колдунах**, связавших себя с **Исчадиями**, широко известны. Но не все **покровители колдунов** — **демонические сущности**. Иногда путешественник находит в дебрях леса красивую башню, встречает её хозяина или хозяйку — **Фею**, и оказывается втянутым в **договор**, не получив должной информации. А иногда, углубившись в толстые тома книг с запрещенными знаниями, ученик открывает свой ум — блестящий, но сумасшедший, реальности, находящейся за пределами материального мира в пустоте, в которой таятся **Чужеродные создания**.

Как только **договор** заключён, жажда **колдуна** к знаниям и власти не может быть утолена обычной учёбой и исследованиями. Никто не заключает договор с могущественным **покровителем** без намерения использовать полученную силу.

Подавляющее большинство **колдунов** проводит свои дни в погоне за своими собственными целями. Как правило, это разного рода приключения. Кроме того, требования **покровителей** ведут **колдунов** навстречу приключениям.

# Известные персонажи Колдуны

- **Шазам** из DC
- **Джон Константин** из DC
- **Серебряный Сёрфер** из Marvel
- **Могучие Рейнджеры**

# Углубление предыстории

**Колдуны** – искатели и хранители секретов. Они раздвигают грани понимания нашего мира, всегда стремясь расширить свои познания. Там, где мудрецы или [[Волшебник|волшебники]] увидят опасное знамение и закончат свои изыскания, **колдун** продолжит идти вперед несмотря ни на что. Таким образом, для создания **колдуна** требуется особая смесь интеллекта, любопытства и безрассудства. Многие назвали бы это признаком безумия, **колдуны** же называют это решимостью. **Колдунов** определяют два основных фактора, которые действуют совместно, выстраивая свой уникальный путь в этом классе.

Во-первых: это события или обстоятельства, которые послужили причиной того, что **колдун** заключил **договор** с планарной **сущностью**.
Во-вторых: это характер **сущности**. В отличии от [[Жрец|жрецов]], обычно принимающих божество и его божественный дух, **колдун** может ненавидеть или наоборот любить своего **покровителя**.

Следующие разделы содержат способы, как приукрасить **колдуна**-персонажа, которые при этом могут создать некоторые интригующие истории и возможности для отыгрыша.

## Отношение покровителя

Любые отношения – это двусторонняя улица, но в случае **колдунов** и их **покровителей** совершенно не обязательно что обе стороны улицы будут иметь одинаковую ширину или один и тот же материал. Чувства которые **колдун** испытывает к своему **покровителю**, позитивные или отрицательные, могут быть взаимными или же наоборот два участника договора могут относится друг к другу с противоположными эмоциями.

Когда вы определяете отношение вашего **колдуна**-персонажа к покровителю, также подумайте, как всё выглядит с точки зрения **покровителя**. Как ваш **покровитель** относится к вам? Ваш **покровитель** – друг и союзник или враг, который даёт вам силу только потому что вы вынудили его заключить **договор**?

- Ваш **покровитель** направлял и помогал вашей семье в течение нескольких поколений и милостиво относится к вам.
- Каждое взаимодействие с вашим капризным **покровителем** – это сюрприз, приятный или болезненный.
- Ваш **покровитель** – дух давно умершего героя, который видит ваш **договор** как способ для него продолжать оказывать влияние на мир.
- Ваш **покровитель** – суровый педант и относится к вам с уважением.
- Ваш **покровитель** обманул вас при заключении **договора** и относился к вам как к рабу.
- По большей части вам предоставлена свобода действий и **покровитель** не вмешивается в них. Иногда вы с ужасом думаете, что же будет, когда **покровитель** наконец проявится.

## Специальные условия договора

**Договор** может варьироваться от свободного соглашения до официального контракта с длинными, подробными положениями и перечнями требований. Условия **договора** – то, что должен сделать **колдун**, чтобы получить милость **покровителя** – всегда продиктованы **покровителем**. Иногда эти условия включают в себя особое положение, которое может показаться странным или причудливым, но **колдуны** воспринимают эти условия так же серьезно, как и другие требования своих **договоров**.

Есть ли у вашего персонажа **договор**, который требует от вас изменить свое поведение необычным или, казалось бы, фривольным образом? Даже если ваш **покровитель** ещё не возложил на вас такую обязанность, это не значит, что это всё равно не может произойти.

- Когда ваш **покровитель** обратится к вам, вы должны принять немедленные меры против конкретного врага своего **покровителя**.
- Ваш **договор** проверяет вашу силу воли; вы должны воздерживаться от алкоголя и других опьяняющих веществ.
- По крайней мере один раз в день вы должны написать или вырезать имя или символ своего **покровителя** на стене здания.
- Иногда вы должны проводить причудливые ритуалы для поддержания своего **договора**.
- Вы никогда не можете одевать один и тот же наряд дважды, так как ваш **покровитель** считает такую предсказуемость скучной.
- Когда вы используете таинственные **воззвания**, вы должны произнести имя своего **покровителя** вслух или рискуете вызвать его недовольство.

## Связывающий знак

У некоторых **покровителей** есть привычка и им частенько нравится каким-то образом маркировать **колдунов**. **Связывающий знак** даёт понять тем, кто знает о таких вещах, что индивид, о котором идет речь, служит **покровителю**. **Колдун** может воспользоваться таким **знаком**, чтобы подтвердить, что он связан **договором**, или, возможно, захочет скрывать его от лишних глаз (если это возможно), чтобы избежать трудностей, которые он может принести.

Если ваш **договор** **колдуна** обязывает вас иметь **связывающий знак**, как вы относитесь к его демонстрации, вероятно, зависит от характера ваших отношений с тем, кто дал вам это. Является ли знак источником гордости или чем-то, чего вы стыдитесь?

- Один из ваших глаз выглядит так же, как глаз вашего **покровителя**.
- Каждый раз, когда вы просыпаетесь, маленькая родинка на вашем лице появляется в другом месте.
- Вы проявляете симптомы болезни, но не страдаете от неё.
- Ваш язык неестественного цвета.
- У вас есть рудиментарный хвост.
- Ваш нос светится в темноте.

# Создание колдуна

Когда вы создаёте **колдуна**, потратьте немного времени и подумайте о том, каков будет ваш **покровитель**, и какие обязательства на вас накладывает **договор** с ним. Что привело вас к заключению **договора**, и как вы встретились с покровителем? Соблазнил ли вас **Дьявол**, когда вы его вызывали, или же вы искали ритуал, который бы позволил вызвать древнего бога? Искали ли вы **покровителя** или **покровитель** сам нашёл и выбрал вас? Раздражают ли вас обязательства, возложенные **договором**, или же вы радостно служите в ожидании награды?

Посоветуйтесь со своим **Мастером**, чтобы определить, какую роль будет играть ваш **договор** во время приключений. Требования вашего **покровителя** могут втянуть вас в различные приключения, или же это будут небольшие услуги, которые персонаж выполняет между приключениями.

Какие отношения у вас с **покровителем**? Они дружественные, враждебные, сложные или же романтичные? Насколько важным вы являетесь для своего **покровителя**? Какую роль играете в его планах? Знаете ли вы других слуг своего **покровителя**? Как **покровитель** общается с вами? Если у вас есть **фамильяр**, он может неожиданно заговорить голосом **покровителя**. Некоторые **колдуны** находят послания от своих **покровителей** вырезанными на деревьях, среди листьев чайной заварки или в движении облаков — такие послания может увидеть только сам **колдун**. Другие **колдуны** разговаривают со своими **покровителями** во снах или видениях, или имеют дело только с посредниками.

### Советы для быстрого создания

Вы можете быстро создать **колдуна**, следуя этим рекомендациям.  

**Во-первых**, у вашей **Харизмы** должно быть наивысшее значение. Следующим по величине должно быть значение **Телосложения**.  
**Во-вторых**, выберите предысторию [[Предыстории#Шарлатан|Шарлатан]].  
**В-третьих**, выберите **заговоры** [[Леденящее прикосновение]] и [[Мистический заряд]], а также **заклинания 1-го уровня** [[Ведьмин снаряд]] и [[Очарование личности]].

# Классовые умения
## Хиты

**Кость Хитов**: **1к8** за каждый уровень **колдуна**
**Хиты на 1 уровне**: **8** + **модификатор** **Телосложения**
**Хиты на следующих уровнях**: **1к8** + **модификатор** **Телосложения** за каждый уровень **колдуна** после первого

## Владение

**Доспехи**: [[Доспехи и щиты#Лёгкие доспехи|Лёгкие доспехи]]
**Оружие**: [[Оружие#Простое оружие|Простое оружие]]
**Инструменты**: Нет
**Спасброски**: **Мудрость**, **Харизма**
**Навыки**: Выберите 2 навыка из следующих: **Запугивание**, **История**, **Магия**, **Обман**, **Природа**, **Расследование**, **Религия**

## Снаряжение

Вы начинаете со следующим снаряжением в дополнение к снаряжению, полученному за вашу [[Предыстории|предысторию]], выберите что-то одно в **каждой** строке или не выбирайте ничего:

- а) [[Оружие#Простое оружие#Дальнобойное оружие|лёгкий арбалет]] или б) любое [[Оружие#Простое оружие|простое оружие]]
- а) [[Снаряжение#Мешочек с компонентами|мешочек с компонентами]] или б) [[Снаряжение#Магическая фокусировка|магическая фокусировка]]
- а) [[Снаряжение#Набор учёного|набор учёного]] или б) [[Снаряжение#Набор исследователя подземелий|набор исследователя подземелий]]
- [[Доспехи и щиты#Лёгкие доспехи|кожаный доспех]], любое [[Оружие#Простое оружие|простое оружие]] и 2 [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|кинжала]]

Если вы откажетесь от этого снаряжения, а также от предметов, предлагаемых вашей предысторией, то вы начнёте игру с 4к4 × 10 зм для покупки снаряжения.  
 

## Потусторонний покровитель

**1-й уровень**, умение **колдуна**

Вы заключаете **сделку с потусторонним существом** на ваш выбор. Ваш выбор определит умения, предоставляемые вам на **1-м**, **6-м**, **10-м** и **14-м** уровнях.

## Магия договора

**1-й уровень**, умение **колдуна**

Исследования тайн и магия, дарованная **покровителем**, дают вам возможность использовать заклинания.

### Заклинания колдуна
#### Заговоры

- [[Волшебная рука]]
- [[Волшебный камень]]
- [[Вспышка мечей]]
- [[Громовой клинок]]
- [[Дружба]]
- [[Защита от оружия]]
- [[Клинок зелёного пламени]]
- [[Лассо молнии]]
- [[Леденящее прикосновение]]
- [[Малая иллюзия]]
- [[Меткий удар]]
- [[Мистический заряд]]
- [[Нашествие]]
- [[Обморожение]]
- [[Погребальный звон]]
- [[Раскат грома]]
- [[Расщепление разума]]
- [[Сотворение костра]]
- [[Фокусы]]
- [[Ядовитые брызги]]

#### Заклинания 1-го уровня

- [[Адское возмездие]]
- [[Ведьмин снаряд]]
- [[Вызов страха]]
- [[Доспех Агатиса]]
- [[Защита от добра и зла]]
- [[Невидимое письмо]]
- [[Невидимый слуга]]
- [[Очарование личности]]
- [[Понимание языков]]
- [[Поспешное отступление]]
- [[Руки Хадара]]
- [[Сглаз]]

#### Заклинания 2-го уровня

- [[Внушение]]
- [[Дребезги]]
- [[Заимствованные знания]]
- [[Корона безумия]]
- [[Луч слабости]]
- [[Невидимость]]
- [[Облако кинжалов]]
- [[Отражения]]
- [[Паук]]
- [[Пронзание разума]]
- [[Разбрасывание карт]]
- [[Речь златоуста]]
- [[Стая фамильяров]]
- [[Теневой клинок]]
- [[Туманный шаг]]
- [[Тьма]]
- [[Удержание личности]]
- [[Узы земли]]
- [[Чувство искажения]]
   
#### Заклинания 3-го уровня

- [[Враждебность]]
- [[Газообразная форма]]
- [[Гипнотический узор]]
- [[Голод Хадара]]
- [[Громовой шаг]]
- [[Изобилие врагов]]
- [[Контрзаклинание]]
- [[Крепость интеллекта]]
- [[Магический круг]]
- [[Мгновенная лихорадка]]
- [[Образ]]
- [[Покров духа]]
- [[Полёт]]
- [[Призыв духа нежити]]
- [[Призыв духа тени]]
- [[Призыв духа феи]]
- [[Призыв низших демонов]]
- [[Прикосновение вампира]]
- [[Рассеивание магии]]
- [[Снятие проклятия]]
- [[Спровоцированная жадность]]
- [[Ужас]]
- [[Эхо тени]]
- [[Языки]]

#### Заклинания 4-го уровня

- [[Болезненное сияние]]
- [[Быстрый гонец Гальдера]]
- [[Дух смерти]]
- [[Изгнание]]
- [[Мираж]]
- [[Облачение тени]]
- [[Очарование чудовища]]
- [[Переносящая дверь]]
- [[Призыв высшего демона]]
- [[Призыв духа аберрации]]
- [[Проклятье стихий]]
- [[Психическое копье Раулотима]]
- [[Усыхание]]
  
#### Заклинания 5-го уровня

- [[Вещий сон]]
- [[Далёкий шаг]]
- [[Инфернальный зов]]
- [[Круг телепортации]]
- [[Маленькая смерть]]
- [[Наблюдение]]
- [[Обессиливание]]
- [[Планарные узы]]
- [[Пляска смерти]]
- [[Поток негативной энергии]]
- [[Связь с иным миром]]
- [[Синаптический разряд]]
- [[Стена света]]
- [[Удержание чудовища]]
- [[Фальшивый двойник]]

#### Заклинания 6-го уровня

- [[Истинное зрение]]
- [[Клетка душ]]
- [[Круг смерти]]
- [[Магические врата]]
- [[Ментальная тюрьма]]
- [[Множественное внушение]]
- [[Облачение ветра]]
- [[Облачение камня]]
- [[Облачение льда]]
- [[Облачение огня]]
- [[Окаменение]]
- [[Потусторонний облик Таши]]
- [[Призыв духа исчадия]]
- [[Призыв феи]]
- [[Разящее око]]
- [[Раскидывание]]
- [[Сотворение нежити]]

#### Заклинания 7-го уровня

- [[Корона звёзд]]
- [[Перст смерти]]
- [[Слово силы Боль]]
- [[Сон синей вуали]]
- [[Узилище]]
- [[Уход в иной мир]]
- [[Эфирность]]

#### Заклинания 8-го уровня

- [[Демиплан]]
- [[Находчивость]]
- [[Одуряющая тьма]]
- [[Подчинение чудовища]]
- [[Слабоумие]]
- [[Слово силы Оглушение]]

#### Заклинания 9-го уровня

- [[Врата]]
- [[Заточение]]
- [[Истинное превращение]]
- [[Клинок разрушения]]
- [[Предвидение]]
- [[Проекция в астрал]]
- [[Психический крик]]
- [[Слово силы Смерть]]
- [[Смертный ужас]]

### Заговоры

Вы знаете **2 заговора** на свой выбор из [[#Заклинания колдуна#Заговоры|списка заклинаний колдуна]]. Вы узнаёте **дополнительные** [[#Заклинания колдуна#Заговоры|заговоры колдуна]] на более высоких уровнях, как показано в колонке **Заговоры** [[#Таблица развития колдуна|таблицы развития колдуна]].

### Ячейки заклинаний

[[#Таблица развития колдуна|Таблица развития колдуна]] показывает, какое количество **ячеек** для накладывания [[#Заклинания колдуна|заклинаний колдуна]] с 1-го по 5-й уровень у вас есть, а также **уровень этих ячеек** — **все ваши ячейки заклинаний одного уровня**. Для накладывания одного из [[#Заклинания колдуна|заклинаний колдуна]] 1-го уровня и выше вы должны потратить **ячейку заклинаний**. Вы **восстановите** все потраченные **ячейки**, когда завершите **любой** отдых.

Например, если ваш персонаж **5-го** уровня, у вас есть **2 ячейки 3-го** уровня. Чтобы использовать заклинание 1-го уровня [[Ведьмин снаряд]] вы должны потратить одну из этих **ячеек**, и заклинание сработает как заклинание 3-го уровня.

### Известные заклинания 1-го и более высоких уровней

На 1-м уровне вы знаете **2 заклинания 1-го** уровня по своему выбору из [[#Заклинания 1-го уровня|списка заклинаний колдуна]].

Колонка **Заклинания** [[#Таблица развития колдуна|таблицы развития колдуна]] показывает, когда вы сможете выучить новые **заклинания 1-го** уровня и выше. **Уровень заклинания**, которое вы выбрали, не должен превышать **уровень ячеек**, указанный в [[#Таблица развития колдуна|таблице]] для **колдуна** вашего уровня. Например, когда вы получите **6-й** уровень, вы изучите новое [[#Заклинания колдуна|заклинание колдуна]], которое может быть **1-го**, **2-го** или **3-го** уровней.

Кроме того, когда вы получаете **уровень колдуна**, вы можете выбрать 1 из известных вам [[#Заклинания колдуна|заклинаний колдуна]] и **заменить** его другим **заклинанием** из [[#Заклинания колдуна|списка заклинаний колдуна]], с уровнем, не превышающим **уровень ячеек заклинаний**.

### Базовая характеристика заклинаний

При накладывании заклинаний **колдун** использует **Харизму**. Вы используете **Харизму** в случаях, когда заклинание ссылается на **базовую характеристику**. Кроме того, вы используете **модификатор** **Харизмы** при определении **Сл спасбросков** от ваших [[#Заклинания колдуна|заклинаний колдуна]], и при **броске атаки заклинаниями**.

**Сл спасброска = 8 + бонус мастерства + модификатор Харизмы**
**Модификатор броска атаки заклинаниями = бонус мастерства + модификатор Харизмы**

### Фокусировка заклинания

Вы можете использовать [[Снаряжение#Магическая фокусировка|магическую фокусировку]] в качестве заклинательной **фокусировки** для [[#Заклинания колдуна|заклинаний колдуна]].

## Таинственные воззвания

**2-й уровень**, умение **колдуна**

В процессе изучения оккультных знаний вы раскопали **таинственные воззвания**: фрагменты запрещенных знаний, которые даруют магические способности.

Вы получаете **2 воззвания** на свой выбор. Получая новые **уровни колдуна**, вы получаете **дополнительные воззвания** на свой выбор, как показано в колонке **известные воззвания** [[#Таблица развития колдуна|таблицы колдуна]].

Кроме того, когда вы получаете новый **уровень колдуна**, вы можете выбрать **1** известное вам **воззвание** и **заменить** его другим, которое вы способны выучить на этом уровне.

### Взор двух разумов

Вы можете **действием** коснуться согласного **Гуманоида** и **до конца своего следующего хода** воспринимать всё его чувствами. Пока существо находится на том же плане существования, что и вы, вы можете в последующие ходы **действием** продлевать эту связь **до конца своего следующего хода**. При восприятии чувствами другого существа, вы получаете все преимущества от особых чувств, которыми обладает это существо, а сами при этом **слепы** и **глухи**. 

### Вор пяти судеб

Вы можете один раз наложить заклинание [[Порча]], используя **ячейку заклинаний колдуна**. Вы не можете сделать это повторно, пока не окончите **продолжительный отдых**. 

### Глаза хранителя рун

Вы можете **читать любые письмена**. 

### Доспех теней

Вы можете **неограниченно** накладывать на себя заклинание [[Доспехи мага]], **не тратя ячейки заклинаний** и **материальные компоненты**. 

### Дьявольский взгляд

Вы можете нормально **видеть в темноте**, как **магической**, так и **немагической**, на расстоянии **120 футов**.

### Животная речь

Вы можете **неограниченно** накладывать заклинание [[Разговор с животными]], **не тратя ячейки заклинаний**. 

### Копьё летаргии

**Требование**: **заговор** [[Мистический заряд]]

1 раз на каждом из ваших ходов, когда вы попадаете по существу [[Мистический заряд|Мистическим зарядом]], вы можете **до конца вашего следующего хода уменьшить его скорость** на **10 футов**. 

### Маска многих лиц

Вы можете **неограниченно** накладывать заклинание [[Маскировка]], не тратя **ячейки заклинаний**. 

### Мистический разум

Вы совершаете **с преимуществом спасброски Телосложения** для поддержания **концентрации** на вашем заклинании. 

### Мистическое копьё

**Требование**: **заговор** [[Мистический заряд]]

Когда вы накладываете [[Мистический заряд]], его **дистанция** равна **300 футам**. 

### Мощь исчадия

Вы можете **неограниченно** накладывать на себя заклинание [[Псевдожизнь]] как **заклинание 1-го уровня**, **не тратя ячейки заклинаний** и **материальные компоненты**. 

### Мучительный взрыв

**Требование**: **заговор** [[Мистический заряд]]

Когда вы накладываете [[Мистический заряд]], **добавьте модификатор Харизмы к урону**, причиняемому при попадании. 

### Обманчиваое влияние

Вы получаете **владение навыками Обман** и **Убеждение**. 

### Отталкивающий заряд

**Требование**: **заговор** [[Мистический заряд]]

Если вы попадаете по существу [[Мистический заряд|Мистическим зарядом]], вы можете **толкнуть** его **на 10 футов** прочь **от себя по прямой** линии. 

### Таинственный взгляд

Вы можете **неограниченно** накладывать заклинание [[Обнаружение магии]], **не тратя ячейки заклинаний**. 

### Туманные видения

Вы можете **неограниченно** накладывать заклинание [[Безмолвный образ]], **не тратя ячейки заклинаний** и **материальные компоненты**. 

### Хватка Хадара

**Требование**: **заговор** [[Мистический заряд]]

1 раз на каждом из ваших ходов, когда вы попадаете по существу [[Мистический заряд|Мистическим зарядом]], вы можете **переместить** это существо **по прямой линии на 10 футов ближе к вам**.

### Аспект луны

**Требование**: умение [[#Договор гримуара]]

Вам больше **не нужно спать** и вас **невозможно усыпить** любым способом. Чтобы получить преимущества **продолжительного отдыха**, вы можете потратить все **8 часов на легкую деятельность**, например, прочитать свою [[#ДОГОВОР ГРИМУАРА|Книгу Теней]] и постоять на страже. 

### Глас цепного мастера

**Требование**: умение [[#Договор цепи]]

Вы можете **телепатически общаться** со своим **фамильяром** и воспринимать всё чувствами **фамильяра**, пока вы находитесь на одном и том же плане существования. Кроме того, когда вы воспринимаете чувствами **фамильяра**, вы можете **говорить через него** своим собственным голосом, даже если **фамильяр** не способен говорить. 

### Дар вечноживых

**Требование**: умение [[#Договор цепи]]

Всякий раз, когда вы **восстанавливаете хиты** и ваш **фамильяр** находится в пределах **100 футов** от вас, все **кости**, брошенные для **восстановления хитов**, для вас имеют **максимальное значение**. 

### Дар мастера цепи

**Требование**: умение [[#Договор цепи]]

Когда вы накладываете заклинание [[Поиск фамильяра]], вы наделяете призванное существо частичкой своей мистической силы, даруя ему следующие преимущества:

- **Фамильяр** получает либо **скорость полёта**, либо **скорость плавания** (по вашему выбору), равную **40 футам**
- **Бонусным действием** вы можете приказать **фамильяру** совершить **действие Атака**
- **Атаки оружием фамильяра** считаются **магическими**, когда требуется преодолеть **иммунитет** или **сопротивление** для **немагических атак**
- Если **фамильяр** заставляет цель совершить **спасбросок**, то его **Сл** равна **Сл** **спасброска** ваших заклинаний
- Когда **фамильяр** получает урон, вы можете **реакцией** даровать ему **сопротивление** против этого урона

### Книга древних секретов

**Требование**: умение [[#Договор гримуара]]

Теперь вы можете вписывать **магические ритуалы** в свою [[#ДОГОВОР ГРИМУАРА|Книгу Теней]]. Выберите **2 заклинания 1-го уровня** с ключевым словом **Ритуал** из **списков заклинаний любых классов**. Эти заклинания появляются в [[#ДОГОВОР ГРИМУАРА|книге]] и **не учитываются в общем количестве заклинаний**, которые вы можете знать. Держа [[#ДОГОВОР ГРИМУАРА|Книгу Теней]] в руке, вы можете сотворять выбранные заклинания как **ритуалы**. Вы не можете накладывать заклинания иначе как **ритуалом**, если вы не узнали их иным способом. Вы также можете сотворять известные [[#Заклинания колдуна|заклинания колдуна]] как **ритуалы**, если у них есть ключевое слово **Ритуал**.

Во время приключений вы можете добавлять другие **ритуальные заклинания** в свою [[#ДОГОВОР ГРИМУАРА|Книгу Теней]]. Когда вы найдёте такое заклинание, вы можете добавить его в [[#ДОГОВОР ГРИМУАРА|книгу]], если уровень заклинания не превышает **половину вашего уровня колдуна** (округляя в большую сторону) и если вы можете потратить время на переписывание заклинания. **За каждый уровень заклинания** время переписывания занимает **2 часа** и стоит **50 золотых монет**, которые должны быть потрачены на редкие чернила, необходимые для записи.

### Порицание талисмана

**Требование**: умение [[#Договор талисмана]]

Когда по носителю вашего [[#ДОГОВОР ТАЛИСМАНА|талисмана]] попадают атакой и вы можете видеть атакующего в пределах **30 футов**, вы можете **реакцией** нанести атакующему **урон психической энергией**, равный вашему **бонусу мастерства**, и **оттолкнуть его** на **10 футов** от носителя **талисмана**. 

### Улучшенное оружие договора

**Требование**: умение [[#Договор клинка]]

Вы можете использовать **любое оружие**, призванное с помощью умения [[#Договор клинка]], в качестве своей [[Снаряжение#Магическая фокусировка|заклинательной фокусировки колдуна]]. Кроме того, это **оружие** получает **+1 бонус к атакам и броскам урона**, если это **не магическое оружие**, которое уже имеет бонус к этим броскам. Наконец, призванное **оружие** может быть [[Оружие#Простое оружие#Дальнобойное оружие|коротким луком]], [[Оружие#Воинское оружие#Дальнобойное оружие|длинным луком]], [[Оружие#Простое оружие#Дальнобойное оружие|легким арбалетом]] или [[Оружие#Воинское оружие#Дальнобойное оружие|тяжёлым арбалетом]]. 

### Безумное проклятие

**Требование**: **5-й уровень колдуна**, заклинание [[Сглаз]] или **способность колдуна к проклятию**

**Бонусным действием** вы вызываете психическое возмущение вокруг цели, **проклятой** вашим заклинанием [[Сглаз]] или вашим **умением колдуна**, таким как [[#Проклятие ведьмовского клинка]] или [[#Знак дурного предзнаменования]]. Когда вы это делаете, вы наносите **урон психической энергией проклятой цели** и **каждому существу** по вашему выбору, которое вы можете видеть в пределах **5 футов** от цели. **Урон психической энергией** равен вашему **модификатору Харизмы** (минимум 1 урон). Чтобы использовать это **воззвание**, вы должны иметь возможность видеть **проклятую** цель, и она должна находиться в пределах **30 футов** от вас. 

### Бессмертный раб

**Требование**: **5-й уровень колдуна**

Вы можете накладывать заклинание [[Восставший труп]] **без затраты ячеек заклинаний**. Как только вы это сделаете, вы не сможете наложить его подобным образом снова, пока не закончите **продолжительный отдых**. 

### Гробница Левистуса

**Требование**: **5-й уровень колдуна**

Если вы **получаете урон**, то вы можете **реакцией** покрыть себя льдом, который тает **в конце вашего следующего хода**. Вы получаете **10 временных хитов за каждый ваш уровень колдуна**, которые принимают как можно больше урона, на который вы совершаете **реакцию**. Сразу же после получения урона вы получаете **уязвимость** к урону **огнём**, ваша **скорость уменьшается до 0**, а вы становитесь **недееспособны**. Эти эффекты и любые оставшиеся **временные хиты** пропадают, когда тает лёд.

Использовав это **воззвание**, вы не можете использовать его повторно до окончания **короткого** или **продолжительного** **отдыха**. 

### Дар глубин

**Требование: 5-й уровень колдуна**

Вы можете **дышать под водой**, и вы получаете **скорость плавания**, равную вашей **скорости ходьбы**. Вы также можете **1 раз** наложить заклинание [[Подводное дыхание]], **не расходуя ячейку заклинаний**. Вы восстанавливаете это умение после окончания **продолжительного отдыха**. 

### Жаждущий клинок

**Требование**: **5-й уровень колдуна**, умение [[#Договор клинка]]

Вы можете **атаковать** своим [[#ДОГОВОР КЛИНКА|оружием договора]] **2 раза** вместо одного, когда в свой ход используете **действие Атака**. 

### Знак дурного предзнаменования

**Требование: 5-й уровень колдуна**

Вы можете **1 раз** наложить заклинание [[Проклятие]], **используя ячейку заклинаний колдуна**. Вы не можете сделать это повторно, пока не окончите **продолжительный отдых**. 

### Книжник из дали

**Требование: 5-й уровень колдуна**, умение [[#Договор гримуара]]

В вашей [[#ДОГОВОР ГРИМУАРА|книге теней]] появляется новая страница. С вашего разрешения существо может **действием** записать своё имя на странице. На странице может быть количество имён, равное вашему **бонусу мастерства**.

Вы можете наложить заклинание [[Послание]] на цель, имя которой указано на этой странице. При этом вы **не тратите ячейку заклинаний** и вам **не нужны материальные компоненты**. Чтобы отправить **послание**, вам нужно записать его на странице. Цель слышит ваше **послание** в своей голове, и если отвечает, то ответное **послание** появляется на странице, а не в вашем разуме. Написанные на странице сообщения исчезают спустя **1 минуту**.

**Действием** вы можете магическим образом удалить имя со страницы, просто коснувшись его. 

### Мистическая кара

**Требование: 5-й уровень колдуна**, умение [[#Договор клинка]]

**1 раз за ход**, когда вы **попадаете** по существу своим [[#ДОГОВОР КЛИНКА|оружием договора]], вы можете потратить **ячейку заклинаний колдуна**, чтобы нанести дополнительные **1к8 урона силовым полем** цели, плюс еще **1к8 за каждый уровень ячейки**, и также можете **сбить с ног** цель, если она **Огромного** размера или **меньше**. 

### Один среди теней

**Требование: 5-й уровень колдуна**

Когда вы находитесь в области **тусклого света** или в **темноте**, вы можете **действием** стать **невидимым**, пока вы не **переместитесь** или не используете **действие** или **реакцию**. 

### Плащ мух

**Требование: 5-й уровень колдуна**

**Бонусным действием** вы можете окружить себя волшебной **аурой**, которая выглядит как множество мух. **Аура** распространяется на **5 футов** от вас во всех направлениях, но **не через полное укрытие**. Этот эффект длится до тех пор, пока вы не станете **недееспособны** или не отмените его **бонусным действием**.

**Аура** даёт вам **преимущество** на **проверки Запугивания**, но даёт **помеху на все другие проверки Харизмы**. Любое другое существо, которое **начинает свой ход в ауре**, получает **урон ядом**, равный вашему **модификатору Харизмы** (минимум 0 урона).

Использовав это **воззвание**, вы не можете использовать его повторно до окончания **короткого** или **продолжительного отдыха.** 

### Трясина разума

**Требование: 5-й уровень колдуна**

Вы можете **1 раз** наложить заклинание [[Замедление]], **используя ячейку заклинаний колдуна**. Вы не можете сделать это повторно, пока не окончите **продолжительный отдых**. 

### Безжалостное проклятие

**Требование: 7-й уровень колдуна**, заклинание [[Сглаз]] или **способность колдуна к проклятию**

Ваше **проклятие** создаёт временную связь между вами и вашей целью. **Бонусным действием** вы можете магически **телепортироваться** на расстояние до **30 футов** в свободное пространство, которое вы можете видеть в пределах **5 футов** от цели, **проклятой** вашим заклинанием [[Сглаз]] или вашим **проклятием колдуна**, таким как [[#Проклятие ведьмовского клинка]] или [[#Знак дурного предзнаменования]]. Чтобы **телепортироваться** таким образом, вы должны иметь возможность видеть **проклятую** цель. 

### Завораживающий шепот

**Требование: 7-й уровень колдуна**

Вы можете **1 раз** наложить заклинание [[Принуждение]], **используя ячейку заклинаний колдуна**. Вы не можете сделать это повторно, пока не окончите **продолжительный отдых**. 

### Защита талисмана

**Требование: 7-й уровень колдуна**, умение [[#Договор талисмана]]

Когда носитель вашего [[#ДОГОВОР ТАЛИСМАНА|талисмана]] **проваливает спасбросок**, он может бросить **к4** и добавить выпавшее значение к броску. Это преимущество можно использовать **количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**, и все потраченные использования восстанавливаются после окончания **продолжительного отдыха**. 

### Побег обманщика

**Требование: 7-й уровень колдуна**

Вы можете **1 раз** наложить на себя [[Свобода перемещения|Свободу перемещения]], **не тратя ячейки заклинаний**. Вы восстанавливаете это умение после окончания **продолжительного отдыха**. 

### Призрачный взор

**Требование: 7-й уровень колдуна**

Вы получаете возможность **действием видеть сквозь твёрдые объекты** в радиусе **30 футов**. В этом диапазоне у вас есть **тёмное зрение**, если у вас его ещё нет. Это **особое зрение** длится **1 минуту** или до тех пор, пока ваша **концентрация** не закончится (как если бы вы **концентрировались** на заклинании). За это время вы воспринимаете объекты как призрачные, прозрачные изображения.

Использовав это **воззвание**, вы не сможете использовать его повторно до окончания **короткого** или **продолжительного отдыха**. 

### Скульптор плоти

**Требование: 7-й уровень колдуна**

Вы можете **1 раз** наложить заклинание [[Превращение]], **используя ячейку заклинаний колдуна**. Вы не можете сделать это повторно, пока не окончите **продолжительный отдых**. 

### Ужасающее слово

**Требование: 7-й уровень колдуна**

Вы можете **1 раз** наложить заклинание [[Смятение]], **используя ячейку заклинаний колдуна**. Вы не можете сделать это повторно, пока не закончите **продолжительный отдых**. 

### Восходящий шаг

**Требование: 9-й уровень колдуна**

Вы можете **неограниченно** накладывать на себя заклинание [[Левитация]], **не тратя ячейки заклинаний** и **материальные компоненты**. 

### Дар защитников

**Требование: 9-й уровень колдуна**, умение [[#Договор гримуара]]

В вашей [[#ДОГОВОР ГРИМУАРА|книге теней]] появляется новая страница. С вашего разрешения существо может использовать **действие**, чтобы записать своё имя на странице. На странице может быть количество имён, равное вашему **бонусу мастерства**.

Каждый раз, когда **хиты** существа, чьё имя записано на этой странице, опускаются до **0** и при этом оно **не умирает сразу**, вместо этого его **хиты** опускаются до **1**. Как только это умение сработало, оно не может сработать ни на ком другом, пока вы не окончите **продолжительный отдых**.

**Действием** вы можете магическим образом удалить имя со страницы, просто коснувшись его. 

### Могильный шёпот

**Требование: 9-й уровень колдуна**

Вы можете **неограниченно** накладывать заклинание [[Разговор с мёртвыми]], **не тратя ячейки заклинаний**. 

### Потусторонний прыжок

**Требование: 9-й уровень колдуна**

Вы можете **неограниченно** накладывать на себя заклинание [[Прыжок]], **не тратя ячейки заклинаний и материальные компоненты**. 

### Слуги хаоса

**Требование: 9-й уровень колдуна**

Вы можете **1 раз** наложить заклинание [[Призыв элементаля]], **используя ячейку заклинаний колдуна**. Вы не можете сделать это повторно, пока не окончите **продолжительный отдых**. 

### Пьющий жизнь

**Требование: 12-й уровень колдуна**, умение [[#Договор клинка]]

Когда вы попадаете по существу [[#ДОГОВОР КЛИНКА|оружием договора]], это существо получает **дополнительный урон некротической энергией**, равный вашему **модификатору Харизмы** (минимум 1). 

### Связь с талисманом

**Требование: 12-й уровень колдуна**, умение [[#Договор талисмана]]

Пока **кто-то другой** носит ваш [[#ДОГОВОР ТАЛИСМАНА|талисман]], вы можете **действием телепортироваться** в ближайшее к нему свободное пространство при условии, что вы оба находитесь на одном плане существования. Владелец вашего [[#ДОГОВОР ТАЛИСМАНА|талисмана]] может сделать то же самое, используя своё **действие** для **телепортации к вам**. **Телепортацию** можно использовать **количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства** и все потраченные использования восстанавливаются после окончания **продолжительного отдыха**. 

### Ведьмачий взор

**Требование: 15-й уровень колдуна**

Вы можете **видеть истинный облик** всех перевёртышей и существ, скрытых магией [[Иллюзия|школы Иллюзии]] или [[Преобразование|Преобразования]], и находящихся в вашей линии обзора, и при этом в пределах **30 футов** от вас. 

### Видения далёких королевств

**Требование: 15-й уровень колдуна**

Вы можете **неограниченно** накладывать заклинание [[Магический глаз]], **не тратя ячейки заклинаний**. 

### Мастер бесчисленных обликов

**Требование: 15-й уровень колдуна**

Вы можете **неограниченно** накладывать заклинание [[Смена обличья]], **не тратя ячейки заклинаний**. 

### Саван теней

**Требование: 15-й уровень колдуна**

Вы можете **неограниченно** накладывать заклинание [[Невидимость]], **не тратя ячейки заклинаний**. 

### Цепи Карцери

**Требование: 15-й уровень колдуна**, умение [[#Договор цепи]]

Вы можете **неограниченно** накладывать заклинание [[Удержание чудовища]], если цель — **Исчадие**, **Небожитель** или **Элементаль**. При этом вы **не тратите ячейки заклинаний и материальные компоненты**. Вы должны закончить **продолжительный отдых**, прежде чем снова сможете использовать это заклинание против этого же существа.

## Предмет договора

**3-й уровень**, умение **колдуна**

**Потусторонний покровитель** дарует вам подарок за верную службу. Вы получаете одно из следующих умений на выбор: 

### Договор гримуара

Ваш **покровитель** дарует вам **гримуар**, который называется **Книга теней**. Когда вы получаете это умение, выберите **3 заговора** из **списков любых классов**. Пока **книга** с вами, вы можете применять эти **заговоры неограниченно**. Они **не учитываются при подсчёте максимального числа заговоров**, которые вы можете знать, и считаются для вас **заклинаниями колдуна**.

Если вы теряете **книгу**, вам нужно провести **ритуал** длительностью в **1 час**, чтобы получить замену от своего **покровителя**. Вы можете провести этот **ритуал** во время **короткого** или **продолжительного отдыха**. Предыдущая **книга** при этом уничтожается. **Книга** обращается в прах при вашей смерти.

### Договор клинка

Вы можете **действием** создать **оружие договора** в своей пустой руке. Вы сами выбираете форму этого **рукопашного оружия** каждый раз, когда создаёте. Вы получаете **владение этим оружием**, пока используете его. **Оружие** считается **магическим** при определении преодоления **сопротивления** и **иммунитета** от **немагических атак** и **урона**.

**Оружие договора** исчезает, если оно в течение **1 минуты** находится дальше **5 футов** от вас. Оно также исчезает, если вы используете это умение еще раз, отзываете **оружие** (**действие** не требуется), или умираете. Вы можете **трансформировать 1 магическое оружие** в своё **оружие договора**, проведя специальный **ритуал**, держа это **оружие**. **Ритуал** совершается **1 час**, его можно провести во время **короткого отдыха**. Впоследствии вы можете отозвать **оружие**, помещая его между измерениями. Оно будет появляться в руке, когда вы будете в дальнейшем создавать **оружие договора**. Вы не можете сделать это с артефактом или разумным оружием. **Оружие** перестаёт быть **оружием договора**, когда вы умираете, выполняете часовой **ритуал** с другим **оружием** или когда вы исполните **ритуал** длиной в **час** для того, чтобы разорвать связь. **Оружие** материализуется у ваших ног, если в момент разрыва связи оно находилось между измерениями.

### Договор талисмана

Ваш **покровитель** даровал вам уникальный амулет — **талисман**, который может помогать как вам, так и тому, кто носит его, в момент нужды. Когда носитель этого **талисмана проваливает проверку характеристики**, он может бросить **к4** и прибавить выпавшее значение к **проверке**. Это преимущество можно использовать **количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**, и все потраченные использования восстанавливаются после окончания **продолжительного отдыха**.

Если вы теряете **талисман**, вы можете провести **1-часовую** церемонию и получить замену от своего **покровителя**. Церемония может быть проведена в течение **короткого** или **продолжительного отдыха**, после чего утерянный амулет уничтожается. Когда вы умираете, **талисман** обращается в пепел.

### Договор цепи

Вы узнаёте заклинание [[Поиск фамильяра]] и можете сотворять его как **ритуал**. Это заклинание **не учитывается при подсчёте числа заклинаний**, которые вы можете знать.

Когда вы накладываете это заклинание, вы можете выбрать одну из обычных форм для вашего **фамильяра**, либо одну из особых форм: [[Бес]], [[Квазит]], [[Псевдодракон]] или [[Спрайт]].

Кроме того, когда вы совершаете **действие Атака**, вы можете вместо одной своей атаки позволить атаковать один раз **фамильяру**. При этом он совершает свою атаку **реакцией**.

### Увеличение характеристик

**4-й уровень**, умение **колдуна** При достижении **4-го**, **8-го**, **12-го**, **16-го** и **19-го** уровней вы можете повысить значение **одной из ваших характеристик на 2** или **двух характеристик на 1**. Значение **характеристики** при этом не должно превысить **20**. Альтернативно вы можете отказаться от повышения значений **характеристик** и вместо этого взять **черту**.

---

### Мистическая универсальность

**4-й уровень**, умение **колдуна** Каждый раз, когда вы достигаете определённого уровня в этом классе, и получаете умение **Увеличение характеристик**, вы можете сделать одно из следующих действий как отражение изменения фокуса в ваших оккультных практиках:

- Замените один **заговор**, который вы узнали благодаря умению **Магия договора** этого класса, другим **заговором из списка заклинаний колдуна**
- Замените **дар**, полученный вами от умения **Предмет договора**, на один из других **даров**, предлагаемых этим умением
- Если вы имеете **12-й уровень** в этом классе или выше, замените одно заклинание от умения **Таинственный арканум** другим **заклинанием колдуна** того же уровня

Если это изменение делает вас непригодным для любого из ваших **таинственных воззваний**, вы незамедлительно должны заменить его, выбрав то **воззвание**, для которого вы подходите.

---

### Таинственный арканум

**11-й уровень**, умение **колдуна** Ваш **покровитель** дарует вам магический секрет, называемый **арканумом**. Выберите одно **заклинание 6-го уровня из списка заклинаний колдуна** в качестве **арканума**. Вы можете наложить это заклинание, **не используя ячейку заклинаний**. Вы должны окончить **продолжительный отдых**, чтобы сделать это еще раз. На следующих уровнях вы получаете новые заклинания, которые можно применить таким образом — одно 7-го уровня на 13-м уровне, одно 8-го уровня на 15-м уровне и одно 9-го уровня на 17-м уровне. После окончания **продолжительного отдыха** вы восстанавливаете все потраченные использования **арканумов**.

---

### Таинственный мастер

**20-й уровень**, умение **колдуна** Вы можете обратиться к внутреннему резерву мистической силы, умоляя при этом **покровителя восстановить потраченные ячейки заклинаний**. Вам надо потратить **1 минуту**, умоляя покровителя, чтобы **восстановить все использованные ячейки заклинаний**, дарованные умением **Магия договора**. Вы должны закончить **продолжительный отдых**, чтобы применить это умение вновь.

---

## ПОТУСТОРОННИЕ ПОКРОВИТЕЛИ

Существа, выступающие **покровителями** **колдунов**, являются могущественными обитателями других планов существования. Не боги, но почти равные богам в своих силах. Разные **покровители** предоставляют **колдунам** доступ к разным силам и **воззваниям**, и ожидают определённых услуг взамен. Некоторые **покровители** коллекционируют **колдунов**, раздавая мистические знания относительно свободно, или похваляются возможностью подчинять смертных своей воле. Другие **покровители** даруют свои силы неохотно, и могут заключить **договор** лишь с одним **колдуном**. **Колдуны**, служащие общему **покровителю**, могут относиться друг к другу как к союзникам, родственникам или соперникам. От типа **покровителя** зависят сабклассы **колдунов**. Они отличаются не только стилистикой, но и особыми дополнительными способностями, доступными только представителям **контракторам** определённых **покровителей**. Вы можете иметь только одного **покровителя**.

### Архифея

[Show spoiler](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/warlock-2F-D09AD0BED0BBD0B4D183D0BD-article#spoiler-q5vhJV)

Ваш **покровитель** это **лорд или леди фей**. Существо из легенд, хранящее секреты, забытые еще до возникновения смертных рас. Мотивы, движущие такими сущностями, непостижимы, причудливы, и могут диктоваться стремлением к величайшим магическим познаниям или вековыми обидами. Сущности такого рода включают **Морозного Принца**, **Королеву Воздуха и Тьмы** — правительницу Сумеречного Двора, **Титанию** из Летнего Двора, её супруга **Оберона** — Зелёного Лорда, **Хирсама** — Принца Дураков и древних карг.

---

#### Расширенный список заклинаний

**Архифея** позволяет вам при изучении **заклинаний колдуна** выбирать из более широкого списка. В ваш **список заклинаний колдуна** добавляются следующие заклинания.

|Уровень заклинаний|Заклинания|
|---|---|
|1|[Огонь фей](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-1-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-1-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#faerie_fire), [Усыпление](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-1-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-1-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#sleep)|
|2|[Воображаемая сила](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-2-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-2-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#phantasmal_force), [Умиротворение](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-2-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-2-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#calm_emotions)|
|3|[Мерцание](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-3-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-3-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#blink), [Рост растений](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-3-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-3-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#plant_growth)|
|4||
|5||

---

#### Фейская внешность

**1-й уровень**, умение **архифеи** Ваш **покровитель** дарует вам возможность демонстрировать притягательную и пугающую фейскую внешность. Вы **действием** можете заставить **всех существ** в **10-футовом / 3 метра / 2 клетки кубе** исходящем от вас совершить **спасбросок** **Мудрости** **Сл** ваших **заклинаний колдуна**. Все существа, провалившие **спасбросок**, становятся **до конца вашего следующего хода** **Очарованными** или **Напуганными** вами (на ваш выбор). Использовав это умение, вы можете использовать её снова только после **любого отдыха**.

---

#### Туманное исчезновение

**6-й уровень**, умение **архифеи** Получив урон, вы можете раствориться облачком тумана. Если вы получили урон, вы можете **реакцией** стать **невидимым** и телепортироваться на расстояние до **60 футов** в видимое вами свободное пространство. Вы остаётесь **невидимым до начала своего следующего хода**, или пока не используете атаку или заклинание. Использовав это умение, вы не можете использовать его снова, не завершив **короткого** либо **продолжительного отдыха**.

---

#### Чарующая защита

**10-й уровень**, умение **архифеи** Ваш **покровитель** обучает вас, как обращать воздействующую на разум магию ваших врагов против них самих. Вы получаете **иммунитет** к состоянию **очарованности**, и если другое существо пытается **очаровать** вас, вы можете **реакцией** попытаться повернуть **очарование** против его создателя. Это существо должно преуспеть в **спасброске Мудрости Сл ваших заклинаний колдуна**, иначе оно станет **очаровано** вами на **1 минуту**, или пока не получит любой урон.

---

#### Тёмное исступление

**14-й уровень**, умение **архифеи** Вы можете погружать существ в иллюзорное пространство. Выберите **действием** видимое вами существо в пределах **60 футов** от себя. Оно должно совершить **спасбросок Мудрости Сл ваших заклинаний колдуна**. В случае провала оно **очаровано** или **напугано** вами (на ваш выбор) на протяжении **1 минуты**, или пока вы не потеряете **концентрацию** (как если бы **концентрировались** на заклинании). Эффект завершается преждевременно, если существо получает любой урон. Покуда иллюзия длится, существо считает, что оно потерялось в туманном пространстве, образ которого выбираете вы. Существо может видеть и слышать только себя, вас и иллюзию. Использовав это умение, вы не можете использовать его снова, не завершив **короткого** либо **продолжительного отдыха**.

### Исчадие

[Show spoiler](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/warlock-2F-D09AD0BED0BBD0B4D183D0BD-article#spoiler-vN8KTR)

Вы заключили **договор** с **исчадием** из нижних планов бытия, сущностью, обладающей злыми устремлениями, даже если сами вы не разделяете их. Эти сущности жаждут осквернения и разрушения всего сущего, особенно вас самих. **Исчадия** настолько мощные, чтобы заключить **договор**, включают **демонических повелителей**, таких как **Демогоргон**, **Оркус**, **Фраз’Урб-луу** и **Бафомет**; **архидьяволов**, таких как **Асмодей**, **Диспатер**, **Мефистофель** и **Белиал**; наиболее могущественных **исчадий преисподней и балоров**; **ультролотов** и других **повелителей юголотов**.

---

#### Дополнительные заклинания исчадия

**Исчадие** позволяет вам при изучении **заклинаний колдуна** выбирать из более широкого списка. В ваш **список заклинаний колдуна** добавляются следующие заклинания.

|Уровень заклинаний|Заклинания|
|---|---|
|1|[Огненные ладони](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-1-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-1-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#burning_hands), [Приказ](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-1-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-1-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#command)|
|2|[Глухота/слепота](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-2-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-2-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#blindness_deafness), [Палящий луч](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-2-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-2-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#scorching_ray)|
|3|[Зловонное облако](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-3-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-3-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#stinking_cloud), [Огненный шар](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-3-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-3-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#fireball)|
|4||
|5||

---

#### Благословение темнейшего

**1-й уровень**, умение **исчадия** Когда вы опускаете **хиты** враждебного существа до **0**, вы получаете **временные хиты**, равные вашему **модификатору** **Харизмы** + ваш **уровень колдуна** (минимум 1).

---

#### Удача темнейшего

**6-й уровень**, умение **исчадия** Вы можете воззвать к своему **покровителю**, чтобы изменить судьбу в свою пользу. Когда вы совершаете **проверку характеристики** или **спасбросок**, вы можете использовать это умение, чтобы добавить **1к10** к броску. Вы можете так сделать после основного броска, но до того, как его эффект вступит в силу. Использовав это умение, вы не можете использовать его снова до окончания **короткого** или **продолжительного отдыха**.

---

#### Устойчивость исчадия

**10-й уровень**, умение **исчадия** Вы можете выбрать один вид урона, когда заканчиваете **короткий** или **продолжительный отдых**. Вы получаете **сопротивление** этому виду урона, пока вы не выберете другой вид урона при помощи этого умения. **Урон от магического или серебряного оружия игнорирует это сопротивление**.

---

#### Бросок сквозь ад

**14-й уровень**, умение **исчадия** Когда вы попадаете по существу атакой, вы можете использовать это умение, чтобы мгновенно переместить цель сквозь нижние планы. Существо исчезает и несётся через кошмарный ландшафт. **В конце вашего следующего хода** цель возвращается в пространство, которое занимало, или ближайшее свободное пространство. Если цель — не исчадие, она получает **урон психической энергией 10к10** от испытанных жутких ощущений. Использовав это умение, вы не можете использовать его снова до окончания **продолжительного отдыха**.

### Великий Древний

[Show spoiler](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/warlock-2F-D09AD0BED0BBD0B4D183D0BD-article#spoiler-z2xbr8)

Ваш **покровитель** — таинственная сущность, природа которой совершенно чужда ткани реальности. Он может прийти из Дальнего Предела, пространства за пределами реальности, или это может быть один из древних богов, известных только в легендах. Его мотивы непонятны смертным, и его знания настолько великие и древние, что даже величайшие библиотеки меркнут в сравнении с имеющимися у него секретами. **Великий Древний** может не знать о вашем существовании или быть полностью равнодушным к вам, но секреты, которые вы узнали, позволяют черпать магию из этого источника. Сущностями этого типа могут быть **Гонадар**, зовущийся **«Тот Кто Таится»**, **Тариздун** **«Скованный Бог»**, **Дендар** **«Ночной Змей»**, **Заргон** **«Возвращающийся»**, **Великий Ктулху**, и прочие непостижимые создания.

---

#### Дополнительные заклинания Великого Древнего

**Великий Древний** позволяет вам при изучении **заклинаний колдуна** выбирать из более широкого списка. В ваш **список заклинаний колдуна** добавляются следующие заклинания.

|Уровень заклинаний|Заклинания|
|---|---|
|1|[Диссонирующий шёпот](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-1-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-1-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#dissonant_whispers), [Жуткий смех Таши](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-1-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-1-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#tashas_hideous_laughter)|
|2|[Воображаемая сила](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-2-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-2-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#phantasmal_force), [Обнаружение мыслей](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-2-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-2-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#detect_thoughts)|
|3|[Подсматривание](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-3-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-3-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#clairvoyance), [Послание](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-3-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-3-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#sending)|
|4||
|5||

---

#### Пробуждённый разум

**1-й уровень**, умение **великого древнего** Ваше чуждое знание даёт вам возможность касаться разума других существ. Вы можете **общаться телепатически** (только в одну сторону) с любым существом, которое видите в пределах **30 футов / 9 метров / 6 клеток** от себя. Вам **не нужно** знать общий с существом язык для того, чтобы оно понимало ваши телепатические высказывания, но существо должно быть в состоянии понимать как минимум один язык.

---

#### Энтропическая опека

**6-й уровень**, умение **великого древнего** Вы научитесь магически опекать себя от атак и использовать неудачную вражескую атаку на пользу себе. Если существо совершает **бросок атаки** по вам, вы можете **реакцией** создать **помеху для этого броска**. Если атака промахнётся по вам, **ваш следующий бросок атаки по этому существу совершается с преимуществом**, если вы совершите его **до конца своего следующего хода**. Использовав это умение, вы не можете использовать его снова до окончания **короткого** или **продолжительного отдыха**.

---

#### Ментальный щит

**10-й уровень**, умение **великого древнего** Ваши мысли не могут быть прочитаны телепатически или иными средствами, если вы не пожелаете обратного. Вы также получаете **сопротивление урону психической энергией**, и каждый раз, когда существо причиняет вам **урон психической энергией**, это существо получает **такое же количество урона**, что и вы.

---

#### Создать раба

**14-й уровень**, умение **великого древнего** Вы получаете способность инфицировать разум гуманоидов чужеродной магией своего **покровителя**. Вы можете **действием** коснуться **недееспособного** гуманоида. Это существо становится **очарованным** вами до тех пор, пока на него не будет наложено заклинание [Снятие проклятья](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-3-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-3-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#remove_curse), либо пока оно не перестанет быть **очарованным**, либо пока вы не используете это умение еще раз. Вы можете общаться телепатически с **очарованным** существом, пока вы оба находитесь на одном плане существования.

### Ведьмовской клинок

[Show spoiler](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/warlock-2F-D09AD0BED0BBD0B4D183D0BD-article#spoiler-pyMMwm)

Вы заключили свой **договор** с таинственной сущностью из Царства Теней – силой, которая проявляется в **разумном магическом оружии**, сотворённом из тени. Могущественный меч **Чёрный клинок** — самый примечательный из такого оружия, что на протяжении веков распространялось по мультивселенной. Теневая сила, лежащая в основе этого оружия, может предложить силу **колдунам**, которые заключают с ними **договор**. Некоторые **колдуны** **ведьмовского клинка** создают своё оружие, подражающее тому, что создано в Царства теней. Другие отказываются от такого оружия, чтобы использовать тёмную магию этого плана в своих заклинаниях. Поскольку, как известно, Королева Воронов выковала первое из этих оружий, многие мудрецы предполагают, что она и сила едины, и что оружие вместе с **колдунами** **ведьмовского клинка** – это инструменты, которые она использует для манипулирования событиями на Материальном плане в своих, непостижимых целях.

---

#### Дополнительные заклинания ведьмовского клинка

Ваш **покровитель** позволяет при изучении **заклинаний колдуна** выбирать из более широкого списка. В ваш **список заклинаний колдуна** добавляются следующие заклинания.

|Уровень заклинаний|Заклинания|
|---|---|
|1|[Щит](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-1-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-1-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#shield), [Гневная кара](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-1-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-1-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#wrathful_smite)|
|2|[Размытый образ](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-2-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-2-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#blur), [Клеймящая кара](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-2-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-2-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#branding_smite)|
|3|[Мерцание](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-3-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-3-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#blink), [Стихийное оружие](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-3-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-3-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#elemental_weapon)|
|4||
|5||

---

#### Проклятие ведьмовского клинка

**1-й уровень**, умение **ведьмовского клинка** Вы получаете возможность наложить на кого-то жестокое **проклятие**. **Бонусным действием** выберите одно существо, которое вы можете видеть в пределах **30 футов / 9 метров / 6 клеток**. Цель получает **проклятье** на **1 минуту**. **Проклятие** заканчивается раньше, если цель умирает, вы умираете или вы становитесь недееспособны. Пока **проклятие** не закончится, вы получите следующие преимущества:

- Вы получаете **бонус к броскам урона** **по проклятой цели**. **Бонус** равен вашему **бонусу мастерства**.
- Любой **бросок атаки**, который вы совершаете **по проклятой цели**, является **критическим** попаданием при результате **19** или **20** на **к20**.
- Если **проклятая цель** умирает, вы восстанавливаете количество **хитов**, равное вашему **уровню колдуна** + ваш **модификатор** **Харизмы** (минимум 1 хит).

Использовав это умение, вы можете использовать его снова только после **любого** отдыха.

---

#### Проклятый воитель

**1-й уровень**, умение **ведьмовского клинка** Вы проходите необходимую подготовку, чтобы быть эффективнее в бою. Вы получаете **владение** средними доспехами, щитами и воинским оружием. Влияние вашего **покровителя** также позволяет мистически направлять вашу волю через оружие. Всякий раз, когда вы заканчиваете **продолжительный** отдых, вы можете коснуться одного оружия, которым вы владеете, и у которого нет свойства «двуручное». Когда вы **атакуете** этим оружием, вы можете использовать для **бросков атаки и урона** свой **модификатор** **Харизмы** вместо **модификатора** **Силы** или **Ловкости**. Это умение действует до тех пор, пока вы не закончите **продолжительный** отдых. Если вы позже заключаете **Договор клинка**, это умение распространяется на любое оружие договора, которое вы вызываете этим умением, независимо от типа оружия.

---

#### Проклятый спектр

**6-й уровень**, умение **ведьмовского клинка** Вы можете проклинать душу персоны, которую вы убиваете, временно обязывая её служить вам. Когда вы убиваете гуманоида, вы можете заставить его дух подняться из своего тела в виде [Спектра](https://dnd.su/bestiary/294-specter/). Когда появляется **спектр**, он получает **временные хиты**, равные **половине вашего уровня колдуна**. Совершайте **броски инициативы** для **спектра**, так как он имеет свой собственный ход. Он подчиняется вашим словесным командам, а также получает специальный бонус к своим **броскам атаки**, равный вашему **модификатору Харизмы** (минимум +0). **Спектр** продолжает служить вам **до конца вашего следующего продолжительного отдыха**, после чего он уходит в загробную жизнь. После сковывания **спектра** этим умением, вы не можете использовать его повторно до окончания **продолжительного отдыха**.

---

#### Проклятый доспех

**10-й уровень**, умение **ведьмовского клинка** Ваше **проклятие** становится более мощным. Если цель, проклятая вашим **проклятием ведьмовского клинка**, попадает по вам **броском атаки**, вы можете **реакцией** бросить **к6**. При результате **4 или выше** атака промахивается по вам, независимо от броска **проклятого** существа.

---

#### Мастер проклятий

**14-й уровень**, умение **ведьмовского клинка** Вы можете перенести **Проклятие ведьмовского клинка** с убитого существа на другое существо. Когда существо, **проклятое Проклятием ведьмовского клинка**, умирает, вы можете переместить **проклятие** на другое существо, которое вы можете видеть в пределах **30 футов** от себя, при условии, что вы являетесь **дееспособным**. Когда вы перемещаете **проклятие** таким образом, вы **не восстанавливаете хиты** от смерти ранее **проклятого** существа.

### Небожитель

[Show spoiler](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/warlock-2F-D09AD0BED0BBD0B4D183D0BD-article#spoiler-jE83fM)

Ваш **покровитель** — могущественное существо с Верхних Планов. Вы связаны с древним **эмпиреем**, **соларом**, **ки-рином**, **единорогом** или другим существом, которое находится в планах вечного блаженства. Ваш **договор** с этим существом позволяет вам ощутить малейшие колебания священного света, который освещает мультивселенную. Нахождение в связи с такой силой может привести к изменениям в вашем поведении и убеждениях. В вас может пробудиться желание уничтожать нежить, побеждать исчадий и защищать невинных. Время от времени ваше сердце также может быть наполнено стремлением к небесному царству вашего **покровителя** и желанием бродить по этому раю до конца ваших дней. Но вы знаете, что сейчас ваша миссия среди смертных, и что ваш **договор** обязывает вас принести свет в тёмные уголки мира.

---

#### Дополнительные заклинания небожителя

Ваш **покровитель** позволяет вам при изучении **заклинаний колдуна** выбирать из более широкого списка. В ваш **список заклинаний колдуна** добавляются следующие заклинания.

|Уровень заклинаний|Заклинания|
|---|---|
|1|[Лечение ран](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-1-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-1-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#cure_wounds), [Направляющий снаряд](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-1-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-1-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#guiding_bolt)|
|2|[Пылающий шар](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-2-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-2-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#flaming_sphere), [Малое восстановление](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-2-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-2-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#lesser_restoration)|
|3|[Дневной свет](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-3-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-3-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#daylight), [Возрождение](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-3-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-3-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#revivify)|
|4||
|5||

---

#### Дополнительные заговоры

**1-й уровень**, умение **небожителя** Вы узнаёте **заговоры** [Свет](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/cantrips2FD097D0B0D0B3D0BED0B2D0BED180D18B-article#light) и [Священное пламя](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/cantrips2FD097D0B0D0B3D0BED0B2D0BED180D18B-article#sacred_flame). Для вас они считаются **заговорами колдуна** и **не учитываются при подсчёте** известных вам **заговоров**.

---

#### Лечащий свет

**1-й уровень**, умение **небожителя** Вы получаете способность направлять небесную энергию для лечения ран. У вас есть набор **костей** **к6**, который вы тратите, чтобы подпитывать это лечение. Количество костей равно **1** + ваш **уровень колдуна**. **Бонусным действием** вы можете вылечить одно существо, которое вы можете видеть в **60 футах / 18 метров / 12 клеток**, потратив **кости** из вашего набора. **Максимальное количество костей**, которые вы можете потратить единовременно, равно вашему **модификатору** **Харизмы** (минимум 1 кость). Бросьте **кости**, которые вы тратите, сложите их значения и восстанавливайте **количество хитов**, равное полученному значению. Вы **восстанавливаете** все потраченные **кости** после окончания **продолжительного** отдыха.

---

#### Сияющая душа

**6-й уровень**, умение **небожителя** Ваша связь с **Небожителем** позволяет вам служить проводником для сияющей энергии. Вы получаете **сопротивление урону излучением**, и когда вы накладываете заклинание, которое **наносит урон излучением** или **огнём**, вы можете добавить **модификатор Харизмы к одному броску урона излучением** или **огнём** против одной из целей этого заклинания.

---

#### Небесное сопротивление

**10-й уровень**, умение **небожителя** Вы получаете **временные хиты**, когда вы заканчиваете **короткий** или **продолжительный отдых**. Эти **временные хиты** равны вашему **уровню колдуна + ваш модификатор Харизмы**. Кроме того, **в конце отдыха** выбирайте до пяти существ, которых вы можете видеть. Эти существа получают **временные хиты**, равные **половине вашего уровня колдуна + ваш модификатор Харизмы**.

---

#### Жгучее возмездие

**14-й уровень**, умение **небожителя** Сияющая энергия, которую вы используете, позволяет вам противостоять смерти. Когда вам нужно совершить **спасбросок от смерти** в начале вашего хода, вы можете вместо этого подняться на ноги со взрывом сияющей энергии. Вы **восстанавливаете хиты**, равные **половине вашего максимального значения хитов**, после чего можете встать, если захотите. Каждое существо по вашему выбору, находящееся в пределах **30 футов** от вас, получает **урон излучением**, равный **2к8 + ваш модификатор Харизмы**, и **ослеплено до конца вашего текущего хода**. Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания **продолжительного отдыха**.

### Бездонный

[Show spoiler](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/warlock-2F-D09AD0BED0BBD0B4D183D0BD-article#spoiler-fupHN8)

Вы заключили **договор** с **пучиной**. Сущность океана, Стихийного Плана Воды или другое потустороннее создание морей теперь позволяет вам черпать свою морскую мощь. **Покровитель** просто использует вас, чтобы узнать о земных царствах, или хочет, чтобы вы открыли космические шлюзы и затопили весь мир? Возможно, вы родились в культе поклонников, почитающих **бездонного** и его порождений. Или потерпели кораблекрушение и чуть было не утонули, когда хватка вашего **покровителя** даровала вам возможность выжить. Какой бы ни была причина вашего **договора**, море и его неизведанные глубины взывают к вам. Существа из глубин, которые могли бы наделить **колдуна** этой силой, включают в себя: **кракенов**, **древних водных элементалей**, **полубогов мерфолков** и **шабаш морских карг**.

#### Дополнительные заклинания бездонного

**Бездонный** позволяет вам выбирать заклинания из расширенного списка, когда вы узнаете **заклинания колдуна**. В ваш **список заклинаний колдуна** добавляются следующие заклинания.

|Уровень заклинаний|Заклинания|
|---|---|
|1|[Волна грома](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-1-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-1-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#thunderwave), [Сотворение или уничтожение воды](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-1-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-1-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#create_or_destroy_water)|
|2|[Порыв ветра](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-2-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-2-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#gust_of_wind), [Тишина](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-2-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-2-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#silence)|
|3|[Метель](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-3-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-3-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#sleet_storm), [Молния](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-3-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-3-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#lightning_bolt)|
|4||
|5||

---

#### Щупальце из глубин

**1-й уровень**, умение **бездонного** Вы можете магически призвать **призрачное щупальце**, атакующее ваших врагов. **Бонусным действием** вы создаете **10-футовое / 3 метра / 2 клетки** **щупальце** в месте, которое вы можете видеть в пределах **60 футов / 18 метров / 12 клеток**. **Щупальце** существует **1 минуту** или до тех пор, пока вы не призовёте новое с использованием этого умения. Когда вы создаёте **щупальце**, вы можете совершить **рукопашную атаку заклинанием** по одному существу в **10 футах / 3 метра / 2 клетки** от него. При попадании цель получает **1к8** урона **холодом**, а её **скорость уменьшается** на **10 футов / 3 метра / 2 клетки** до **начала вашего следующего хода**. Когда вы достигаете 10-го уровня в этом классе, урон увеличивается до **2к8**. **Бонусным действием** в свой ход вы можете переместить **щупальце** на расстояние до **30 футов / 9 метров / 6 клеток** и повторить атаку. Вы можете призывать **щупальце** **количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**. Вы **восстанавливаете** все потраченные **использования** после окончания **продолжительного** отдыха.

---

#### Дар моря

**1-й уровень**, умение **бездонного** Вы получаете **скорость плавания** **40 футов / 12 метров / 8 клеток**, а также способность **дышать под водой**.

---

#### Океаническая душа

**6-й уровень**, умение **бездонного** Теперь в пучине вы чувствуете себя как дома. Вы получаете **сопротивление урону холодом**. Кроме того, когда вы полностью погружены, любое существо, которое также полностью погружено, может понимать вашу речь, а вы можете понимать его.

---

#### Защитный изгиб

**6-й уровень**, умение **бездонного** Ваше **Щупальце из глубин** может защищать вас и других, ставя себя под удар. Когда вы или существо, которое вы можете видеть, получаете урон, находясь в пределах **10 футов от щупальца**, вы можете **реакцией** выбрать одно из этих существ и уменьшить получаемый им урон на **1к8**. Когда вы достигнете 10-го уровня в этом классе, урон, уменьшаемый **щупальцем**, увеличивается до **2к8**.

---

#### Опутывающие щупальца

**10-й уровень**, умение **бездонного** Вы узнаете заклинание [Эвардовы чёрные щупальца](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-1-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-1-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#evards_black_tentackles). Для вас оно считается **заклинанием колдуна** и **не учитывается в общем количестве** известных вам заклинаний. Вы также можете наложить его **один раз без использования ячеек заклинаний**, и вы восстанавливаете способность сделать это вновь после окончания **продолжительного отдыха**. Каждый раз, когда вы накладываете это заклинание, магия вашего **покровителя** поддерживает вас, даруя вам **количество временных хитов**, равное вашему **уровню колдуна**. Кроме того, урон не может нарушить вашу **концентрацию** на этом заклинании.

---

#### Бездонное погружение

**14-й уровень**, умение **бездонного** Вы можете магическим образом открыть временные пути к водоёмам. **Действием** вы можете телепортировать себя и до пяти других согласных существ, которых вы можете видеть на расстоянии **30 футов**. Вы исчезаете в вихре из щупалец, а затем появляетесь на расстоянии до 1 мили в водоёме, который вы видели (размером с пруд или больше), или на расстоянии **30 футов** от него. Каждый из вас появляется в свободном пространстве на расстоянии **30 футов** друг от друга. Использовав это умение, вы не сможете применить его повторно, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**.

### Гений

[Show spoiler](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/warlock-2F-D09AD0BED0BBD0B4D183D0BD-article#spoiler-2BZyR3)

Вы заключили **договор** с одним из самых редких видов **гениев** — **благородным гением**. Подобные существа правят просторами стихийных планов и обладают властью над младшими гениями и стихийными существами. У **благородных гениев** разные мотивы, однако каждый из них высокомерен и обладает силой, которая может соперничать с мощью младших богов. Они с радостью готовы подыграть смертным, которые желают связать себя узами служения с **гениями**, охотно вступая в соглашения ради расширения своего влияния на мультивселенную. Вы сами выбираете вид своего покровителя или определяете его броском по таблице «Виды гениев».

#### Виды гениев

|d4|Вид|Стихия|
|---|---|---|
|1|Дао|Земля|
|2|Джинн|Воздух|
|3|Ифрит|Огонь|
|4|Марид|Вода|

---

#### Дополнительные заклинания гениев

Ваш **покровитель-гений** позволяет вам выбирать заклинания из расширенного списка в тот момент, когда вы изучаете **заклинания колдуна**. Таблица **Расширенный список заклинаний гениев** ниже показывает **общие заклинания гениев** вместе с их конкретными разновидностями, которые добавляются в ваш **список заклинаний колдуна**.

|Уровень заклинания|Заклинание гения|Заклинание дао|Заклинание джинна|Заклинание ифрита|Заклинание марид|
|---|---|---|---|---|---|
|1|[Обнаружение зла и добра](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-1-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-1-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#detect_good_and_evil)|[Убежище](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-1-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-1-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#sanctuary)|[Волна грома](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-1-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-1-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#thunderwave)|[Огненные ладони](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-1-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-1-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#burning_hands)|[Туманное облако](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-1-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-1-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#fog_cloud)|
|2|[Воображаемая сила](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-2-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-2-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#phantasmal_force)|[Шипы](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-2-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-2-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#spike_growth)|[Порыв ветра](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-2-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-2-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#gust_of_wind)|[Палящий луч](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-2-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-2-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#scorching_ray)|[Размытый образ](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-2-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-2-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#blur)|
|3|[Сотворение пищи и воды](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-3-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-3-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#create_food_and_water)|[Слияние с камнем](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-3-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-3-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#meld_into_stone)|[Стена ветров](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-3-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-3-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#wind_wall)|[Огненный шар](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-3-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-3-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#fireball)|[Метель](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-3-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-3-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#sleet_storm)|
|4||||||
|5||||||
|9||||||

#### Сосуд гения

Ваш **покровитель** дарует вам **магический сосуд**, содержащий частичку силы **гения**. Это сосуд Крошечного размера, который также является **магической фокусировкой** для **заклинаний колдуна**. Вы можете сами решить, что это за объект, или же сделать выбор из предложенных.

- Масляная лампа
- Урна
- Кольцо с отделением
- Закупоренная бутылка
- Статуэтка с пустотой внутри
- Изысканный фонарь

Когда вы прикасаетесь к **сосуду гения**, вы можете использовать его следующим образом: **Передышка на дне бутылки**. Действием вы можете магически исчезнуть и войти в **сосуд**, который остаётся на том месте, где вы его держали. Внутренности **сосуда** — это межпространственное измерение в форме **цилиндра с радиусом в 20 футов, 20 футов высотой / 6 метров / 4 клетки**, напоминающее ваш **сосуд**. Интерьер обставлен удобными подушками и низкими столами, и в нём поддерживается комфортная температура. Пока вы находитесь внутри, вы можете слышать все, что происходит вокруг **сосуда**, как если бы вы были на его месте. Вы можете оставаться в **сосуде** **количество часов**, равное **удвоенному** значению вашего **бонуса мастерства**. Вы покидаете **сосуд** раньше этого времени, если используете **бонусное действие**, умираете или если **сосуд** уничтожается. Если вы покидаете **сосуд**, вы оказываетесь в свободном пространстве максимально близко к **сосуду**. Любые предметы, принесенные внутрь **сосуда**, остаются в нём до тех пор, пока они не будут вынесены оттуда или **сосуд** не будет уничтожен, при этом любой объект, находящийся внутри **сосуда**, появляется невредимым в свободном пространстве максимально близко к **сосуду**. Войдя в **сосуд**, вы не сможете войти в него повторно, пока не закончите **продолжительный** отдых. **Гнев гения**. Один раз в каждый свой ход, когда вы попадаете **броском атаки**, вы можете нанести **дополнительный урон** по цели, равный вашему **бонусу мастерства**. Тип этого урона определяется выбранной вами разновидностью **гения**: **дробящий** урон (**дао**), урон **звуком** (**джинн**), урон **огнём** (**ифрит**), урон **холодом** (**марид**).

---

**Класс доспеха** сосуда гения равен **Сл** **спасброска ваших заклинаний**. Его **хиты** равны вашему **уровню колдуна** + вашему **бонусу мастерства**. **Сосуд** также имеет **иммунитет** к урону **психической энергией** и **ядом**. Если **сосуд** будет уничтожен или вы **потеряете** его, вы можете провести **часовую** церемонию, чтобы получить замену от **покровителя**. Эта церемония может быть проведена как часть **короткого** или **продолжительного** отдыха. По её окончании предыдущий **сосуд** уничтожается, если он до сих пор существует. Этот **сосуд** исчезает в языках стихийной силы, когда вы умираете.

---

#### Стихийный дар

**6-й уровень**, умение **гения** Вы начинаете перенимать отличительные черты своего покровителя. Вы получаете **сопротивление урону** того вида, который соответствует разновидности вашего покровителя: **дробящему** урону (дао), урону **звуком** (джинн), урону **огнём** (ифрит), урону **холодом** (марид). Помимо этого вы можете **бонусным действием** даровать себе **скорость полёта**, равную **30 футам**. Этот эффект длится **10 минут**, и всё это время вы можете парить. Вы можете использовать **бонусное действие** подобным образом **количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**.

---

#### Спасительный сосуд

**10-й уровень**, умение **гения** Когда вы входите в **сосуд гения** при помощи умения **Передышка на дне бутылки**, вы можете выбрать до пяти согласных существ, которых вы можете видеть в пределах **30 футов**. Выбранные существа переносятся в **сосуд** вместе с вами. **Бонусным действием** вы можете высвободить любое количество существ из сосуда. Они все покидают сосуд в том случае, если вы покидаете его или **сосуд** уничтожается. Также кто угодно (включая вас), оставаясь в **сосуде** минимум **10 минут**, получает все преимущества **короткого отдыха**. Помимо этого, кто угодно может добавить **ваш бонус мастерства к количеству восстанавливаемых хитов**, если тратит **Кости Хитов** во время этого **короткого отдыха**.

---

#### Ограниченное желание

**14-й уровень**, умение **гения** Вы упрашиваете своего **покровителя** исполнить ваше **скромное желание**. **Действием** вы можете проговорить своё **желание** в **сосуд гения**, попросив эффект одного заклинания уровня не выше 6-го, имеющего время накладывания **1 действие**. Это заклинание может находиться в списке заклинаний любого класса, вам также **не требуются компоненты** для его накладывания, включая материальные компоненты со стоимостью; заклинание просто срабатывает как часть вашего **действия**. Использовав это умение, вы больше не сможете применить его повторно, пока не закончите **1к4 продолжительных отдыхов**.

### Нежить

[Show spoiler](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/warlock-2F-D09AD0BED0BBD0B4D183D0BD-article#spoiler-ZCVs2H)

Вы заключили **договор** с бессмертным существом — сущностью, неподвластной циклу жизни и смерти, оставившую свою смертную оболочку, чтобы вечно следовать своим необъятным амбициям. Для таких существ время и мораль — мимолётные вещи, заботы тех, для кого ещё сыпятся песчинки в песочных часах жизни. Некогда бывшие смертными, эта **древняя нежить** на собственном опыте знает пути амбиций и пути, ведущие за двери смерти. Они охотно делятся этим скверным знанием, а также другими секретами с теми, кто исполняет их волю среди живых. К существам этого типа относятся **демилич Ацерерак**, **тиран-вампир Кас Кроваворукий**, **королева-лич гитьянки Влаакит**, **драколич Драгота**, **фараон-нежить Анхтепот** и неуловимый **Тёмный Лорд Азалин Рекс**.

#### Дополнительные заклинания нежити

**Нежить** позволяет вам при изучении **заклинаний колдуна** выбирать из более широкого списка. В ваш **список заклинаний колдуна** добавляются следующие заклинания.

| Уровень заклинаний | Заклинания                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| 1                  | [Порча](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-1-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-1-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#bane), [Псевдожизнь](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-1-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-1-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#false_life)                                     |
| 2                  | [Глухота/слепота](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-2-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-2-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#blindness_deafness), [Воображаемая сила](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-2-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-2-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#phantasmal_force) |
| 3                  | [Призрачный скакун](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-3-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-3-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#phantom_steed), [Разговор с мёртвыми](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-3-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-3-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#speak_with_dead)   |
| 4                  | [защита от смерти [death ward]](https://dnd.su/spells/104-death_ward/), [высшая невидимость [greater invisibility]](https://dnd.su/spells/38-greater_invisibility/)                                                                                                                                                                                                                  |
| 5                  | [преграда жизни [antilife shell]](https://dnd.su/spells/262-antilife_shell/), [облако смерти [cloudkill]](https://dnd.su/spells/191-cloudkill/)                                                                                                                                                                                                                                      |

---

#### Ужасающий облик

**1-й уровень**, умение **нежити** Вы воплощаете аспект страшной силы своего **покровителя**. **Бонусным действием** вы можете **трансформироваться** на **1 минуту**. Преображаясь, вы получаете следующие преимущества:

- Вы получаете **временные хиты** в количестве, равном **1к10** + ваш **уровень колдуна**.
- Один раз во время каждого из ваших ходов, когда вы попадаете по существу **атакой**, вы можете заставить его совершить **спасбросок** **Мудрости**. При **провале** цель становится **испуганной** вами **до конца вашего следующего хода**.
- Вы обладаете **иммунитетом** к состоянию **испуг**.

Вы можете **трансформироваться** **количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**, и **восстанавливаете** все потраченные использования после окончания **продолжительного** отдыха. Проявление вашего **Ужасающего облика** отражает какой-то аспект вашего покровителя. Например, ваш облик может быть саваном из теней, образующим корону и мантию вашего **покровителя лича**, или на вашем теле светятся глифы древних погребальных обрядов, а вокруг дуют пустынные ветра, что напоминает о вашем **покровителе мумии**.

---

#### Затронутый могилой

**6-й уровень**, умение **нежити** Силы вашего **покровителя** оказывают глубокое влияние на ваше тело и магию. Вам не нужно есть, пить или дышать. Кроме того, один раз в течение каждого вашего хода, когда вы попадаете по существу атакой и причиняете ему урон, вы можете заменить вид урона на **урон некротической энергией**. Пока вы находитесь в своём **Ужасающем облике**, вы можете бросить **одну дополнительную кость урона** при причинении цели **урона некротической энергией**.

---

#### Омертвевшая оболочка

**10-й уровень**, умение **нежити** Ваша связь с нежитью позволяет некротической энергии насыщать ваше тело. Вы получаете **сопротивление урону некротической энергией**. Если вы трансформируетесь, используя свой **Ужасающий облик**, вы получаете **иммунитет к урону некротической энергией**. Кроме того, когда ваши **хиты** опускаются до **0**, вы можете вместо этого **реакцией** уменьшить свои **хиты** до **1** и заставить своё тело вспыхнуть смертельной энергией. Каждое существо по вашему выбору, которое находится в пределах **30 футов** от вас, получает **урон некротической энергией**, равный **2к10 + ваш уровень колдуна**. Затем вы получаете **1 степень истощения**. Использовав эту **реакцию**, вы не сможете использовать её вновь, пока не закончите **1к4 продолжительных отдыха**.

---

#### Духованя проекция

**14-й уровень**, умение **нежити** Ваш дух способен оторваться от вашей физической оболочки. Действием вы можете проецировать свой дух из тела. Оставленное вами тело находится **без сознания** в состоянии анабиоза. Ваш дух почти во всём похож на вашу смертную оболочку, и он обладает теми же игровыми характеристиками, но не снаряжением. Любой урон или другие эффекты, затрагивающие ваш дух или физическое тело, также влияют на другую форму. Ваш дух может находиться вне тела до **1 часа** или до тех пор, пока не нарушится **концентрация** (как при **концентрации** на заклинании). Когда проекция заканчивается, ваш дух возвращается в тело или ваше тело магически телепортируется в пространство духа (по вашему выбору). Проецируя свой дух, вы получаете следующие преимущества:

- Ваш дух и тело получают **сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону**
- Когда вы накладываете **заклинание школы Вызова** или **Некромантии**, заклинание **не требует вербальных и соматических компонентов, а также материальных компонентов, у которых отсутствует стоимость**
- Вы получаете **скорость полёта**, равную вашей **скорости ходьбы**, и можете парить. Вы можете перемещаться сквозь существ и предметы, как если бы они были **труднопроходимой местностью**, но вы получаете **1к10 урона силовым полем**, если заканчиваете свой ход внутри существа или предмета
- Пока вы используете свой **Ужасающий облик**, один раз в течение каждого вашего хода, когда вы причиняете **урон некротической энергией** существу, вы **восстанавливаете хиты**, равные **половине причинённого урона некротической энергией**

Использовав это умение, вы больше не сможете применить его повторно, пока не закончите **продолжительный отдых**.

### Всезнающий

[Show spoiler](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/warlock-2F-D09AD0BED0BBD0B4D183D0BD-article#spoiler-BzsyUt)

Вы заключили сделку с могущественным существом, целью которого является сбор всех знаний о мире. Вы получаете ограниченный доступ к хранилищам знаний ваших **покровителей** в обмен на помощь в сборе знаний и компиляции информации для вашего **покровителя**.

---

#### Расширенный список заклинаний

**1-й уровень**, умение **всезнающего** **Всезнающий** позволяет вам при изучении **заклинаний колдуна** выбирать из расширенного списка. В ваш **список заклинаний колдуна** добавляются следующие заклинания.

|Уровень заклинания|Заклинания|
|---|---|
|1|[Приказ](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-1-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-1-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#command), [Понимание языков](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-1-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-1-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#comprehend_languages)|
|2|[Улучшение характеристики](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-2-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-2-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#enhance_ability), [Область истины](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-2-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-2-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#zone_of_truth)|
|3|[Подсматривание](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-3-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-3-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#clairvoyance), [Послание](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-3-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-3-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#sending)|
|4||
|5||

---

#### Дар знаний

**1-й уровень**, умение **всезнающего** Ваш **покровитель** предоставляет вам доступ к своему бесконечному хранилищу знаний. Вы можете добавить свой **модификатор Харизмы** к любым **проверкам Интеллекта**. Кроме того, вы изучаете **два языка** по вашему выбору. Вы получаете **владение двумя навыками** по вашему выбору: **Магия**, **История**, **Расследование**, **Природа** или **Религия**. Ваш **бонус мастерства удваивается** для любой **проверки характеристики**, которую вы совершаете, используя любой из выбранных **навыков**.

---

#### Тайны волшебства

**6-й уровень**, умение **всезнающего** Ваш **покровитель** предлагает вам магические знания из широкого спектра дисциплин. Вы изучаете **два заклинания** на ваш выбор **из списка заклинаний любого класса**. Выбранное вами заклинание должно быть того же уровня, который вы можете накладывать, как показано в таблице [колдуна](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/warlock-2F-D09AD0BED0BBD0B4D183D0BD-article#tables), либо **заговором**. Выбранные заклинания считаются для вас **заклинаниями колдуна**, но **не учитываются при подсчете количества известных вам заклинаний колдуна**. Кроме того, когда вы получаете уровень в этом классе, вы можете выбрать одно из этих заклинаний и заменить его другим **заклинанием любого класса**, уровень которого также должен соответствовать уровню, для которого у вас есть ячейки заклинаний.

---

#### Единый мастер

**10-й уровень**, умение **всезнающего** Ваш **покровитель** даёт вам знания в определенной области магии. Выберите одну [магическую традицию волшебника](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/wizard-2F-D092D0BED0BBD188D0B5D0B1D0BDD0B8D0BA-article#subclasses) и вы получите преимущества его **умения 2-го уровня**.

---

#### Знание - сила

**14-й уровень**, умение **всезнающего** Вы можете направлять силу безграничных знаний мира на окружающих вас существ. Вы можете наложить заклинание [Божественное слово](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-7-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-7-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#divine_word). После того, как вы наложите это заклинание с помощью этого умения, вы не сможете сделать это снова, пока не окончите **продолжительный отдых**.

### Первородный вампир

[Show spoiler](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/warlock-2F-D09AD0BED0BBD0B4D183D0BD-article#spoiler-Vq7KEf)

Вы заключили договор с могущественным **вампиром**, **проклятым богами** или **рожденным существом ночи**. Сотни призрачных существ служат этому **вампиру**, так зачем же заключать договор с вами? Потому что вы можете беспрепятственно действовать при свете дня? Уничтожать более слабых вампиров?

---

#### Расширенный список заклинаний

**Первородный вампир** позволяет вам при изучении **заклинаний колдуна** выбирать из более широкого списка. В ваш список **заклинаний колдуна** добавляются следующие заклинания.

##### ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ ПЕРВОРОДНОГО ВАМПИРА

|Уровень заклинания|Заклинание|
|---|---|
|1|[Порча](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-1-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-1-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#bane), [Псевдожизнь](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-1-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-1-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#false_life)|
|2|[Левитация](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-2-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-2-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#levitate), [Смена обличья](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-2-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-2-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#alter_self)|
|3|[Газообразная форма](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-3-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-3-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#gaseous_form), [Призыв животных](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-3-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-3-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#conjure_animals) (тольколетучие мыши, волки или крысы)|
|4||
|5||

---

#### Ночной хищник

**1-й уровень**, умение **первородного вампира** Будучи хищником ночи, вы благословлены улучшенным ночным зрением. Вы получаете **тёмное зрение** в пределах **60 футов**. Если у вас уже есть **тёмное зрение** его дальность увеличивается на **60 футов**.

---

#### Вытягивание жизни

**1-й уровень**, умение **первородного вампира** Вы получаете способность вытягивать жизнь из смертных существ. Когда вы совершаете **действие Атака** или **действием накладываете заклинание**, вы можете **в течение этого хода бонусным действием** совершить **рукопашную атаку заклинанием** по существу, находящемуся в пределах **5 футов** от вас. Ваша атака при попадании наносит **урон некротической энергией**, равный **1к6 + ваш модификатор Харизмы**. При попадании этой атакой по существу вы можете решить **потратить ячейку заклинания колдуна** чтобы нанести **дополнительный урон некротической энергией**. **Дополнительный урон** равен **1к8 за ячейку 1-го уровня**, плюс **1к8 за каждый уровень ячейки** выше первого. Когда вы так делаете, вы **восстанавливаете хиты** в количестве, равном **всему причинённому** таким образом **урону**.

---

#### Создания ночи

**6-й уровень**, умение **первородного вампира** **Действием** вы можете наложить заклинание [Превращение](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-4-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-4-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#polymorph) на себя, превращая себя в [волка](https://dnd.su/bestiary/2-wolf/) или [летучую мышь](https://dnd.su/bestiary/377-bat/). Пока вы в одной из этих форм, вы сохраняете свои значения **Интеллекта**, **Мудрости** и **Харизмы**. Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **модификатору Харизмы**, восстанавливая все потраченные использования по окончанию **продолжительного отдыха**.

---

#### Древний голод

**10-й уровень**, умение **первородного вампира** Когда вы снижаете **хиты** существа до **0** вашим умением **Вытягивание жизни**, вы можете **реакцией** поглотить остатки его жизненных сил. Когда вы так делаете, вы **восстанавливаете одну ячейку заклинаний колдуна**. Воспользовавшись данным умением, вы не можете использовать его вновь, пока не закончите **продолжительный отдых**.

---

#### Вечная ночь

**14-й уровень**, умение **первородного вампира** Ваш **покровитель** даёт вам попробовать вкус истинного бессмертия. Вы не стареете и вы получаете **сопротивление урону некротической энергией**. Кроме того, вы можете **бонусным действием** получить следующие эффекты на **1 минуту**: Вы **восстанавливаете 1к6 хитов в начале каждого вашего хода** если у вас есть хотя бы **1 хит** и вы не находитесь под прямыми солнечными лучами или в текущей воде. Если вы получили **урон излучением** или от **святой воды**, это умение не сработает **в начале вашего следующего хода**. Воспользовавшись данным умением, вы не можете использовать его вновь, пока не закончите **продолжительный отдых**.

### Паразит

[Show spoiler](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/warlock-2F-D09AD0BED0BBD0B4D183D0BD-article#spoiler-OXDS4M)

Ваш **покровитель** - **космический паразит**, высасывающий жизненные силы из целых народов и миров. Заключив **договор** с таким **покровителем**, вы становитесь носителем одного из его зарождающихся потомков. По мере того как вы набираете силу, граница между вашей личностью и **личинкой-паразитом** внутри вас стирается.

---

#### Поглощение заклинания

**1-й уровень**, умение **паразита** Ваш **покровитель** научил вас, как выкачивать магическую силу из других и использовать её в своих целях. Когда существо, которое вы можете видеть в пределах **60 футов** от вас, накладывает заклинание, на накладывание которого у вас есть **ячейка заклинаний колдуна нужного уровня**, вы можете **реакцией** заставить его совершить **спасбросок Харизмы** против вашей **Сл заклинаний колдуна**. При провале, заклинание срабатывает как обычно и вы его успешно **поглощаете**. Пока оно **поглощено**, существо не может его накладывать, а вы можете накладывать его с помощью вашей **ячейки заклинаний колдуна**, как если бы это было ваше **заклинание колдуна**. Когда вы наложили его таким образом, заклинание больше не считается **поглощённым** и не считается известным вам заклинанием. Вы можете хранить **количество поглощённых заклинаний**, равное **1 + ваш модификатор Харизмы** (минимум 1). Если вы превысите этот максимум, заклинание по вашему выбору перестаёт быть **поглощённым**. Вы теряете все **поглощённые заклинания**, когда **теряете сознание** или умираете.

---

#### Улучшение оболочки

**1-й уровень**, умение **паразита** Ваш **покровитель** улучшает ваше физическое тело, чтобы увеличить шансы на выживание своего потомка. Закончив **продолжительный отдых**, выберите **количество** преимуществ из списка ниже в количестве равном вашему **модификатору Харизмы** (минимум 1). Вы получаете эти преимущества **до вашего следующего продолжительного отдыха**:

- Ваш **максимум хитов увеличен на 1 за каждый уровень колдуна**
- Вы получаете **тёмное зрение** в пределах **60 футов**. Если у вас уже есть **тёмное зрение**, его дальность увеличивается на **60 футов**
- Все ваши **скорости передвижения** увеличены на **5 футов**
- Вы совершаете **спасброски от болезней и яда с преимуществом**
- **Расстояние вашего прыжка** увеличивается **в три раза** и вы получаете **скорость лазания**, равную вашей **скорости ходьбы**
- Когда вы совершаете **проверку Атлетики** или **Акробатики** вы можете **реакцией** добавить к результату броска бонус, равный вашему **модификатору Харизмы**

#### Симбиот-страж

**6-й уровень**, умение **паразита** Ваш **покровитель** всегда готов к опасностям, поджидающим носителя его потомка. Вас **нельзя застать врасплох** и вы совершаете **с преимуществом проверки инициативы**. Также вы совершаете **с преимуществом спасброски от очарования и испуга**.

---

#### Создание пешки

**10-й уровень**, умение **паразита** Вы узнаёте заклинание [Подчинение личности](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-5-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-5-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#dominate_person), которое **не учитывается при подсчёте известных вам заклинаний колдуна**. Кроме того, вы можете наложить его, **без траты ячейки заклинаний**. Наложив это заклинание **без траты ячейки**, вы не можете накладывать его таким образом снова пока не закончите **продолжительный отдых**. Также, ваш **покровитель** улучшил это заклинание. Успешно пройдя **спасбросок** от него, существо получает **урон психической энергией** равный вашему **уровню колдуна**. Кроме того, ваша **концентрация** на этом заклинании не может быть прервана в результате получения урона.

---

#### Возрождающая личинка

**14-й уровень**, умение **паразита** Когда вы умираете, **личинка паразита** вырывается из вашего трупа **на следующем ходу с вашей инициативой**. Вы контролируете паразита, который пропадает через **24 часа**. **Паразит**— это Крошечное существо с **КД 14**, **максимум хитов** которого равен **половине вашего** и его **скорость ходьбы** равна **30 футам**. Во всём остальном он использует **ваши характеристики**, но не может накладывать заклинания. **Действием паразит** может заставить существо в пределах **5 футов** от него преуспеть в **спасброске Силы** или **Ловкости** (по вашему выбору) против вашей **Сл заклинаний колдуна**, иначе **паразит** попадает внутрь тела существа, нанося **колющий урон** в количестве, равном **вашему уровню колдуна**. Пока **паразит** внутри, он не может совершать **действия** и не может быть выбран целью атак, а также обладает **иммунитетом** к любому типу урона, кроме **психической энергии**. В каждом следующем ходу существо должно совершать **спасбросок Телосложения** против вашей **Сл заклинаний колдуна**. При успехе **паразит** извлекается из тела и падает в незанятое пространство по выбору существа в пределах **5 футов** от него. При провале существо получает урон **некротической энергией**, равный **вашему удвоенному уровню колдуна**. Если этот урон опускает **хиты** существа до **0**, то оно мгновенно умирает, паразит пропадает и вы берёте контроль над этим телом гуманоида, как если бы вы были целью заклинания [Реинкарнация](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-5-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-5-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#reincarnate) и получили расу Гуманоида, в которого забрался **паразит**. Если вас вернули к жизни таким заклинанием, как [Возрождение](https://www.worldanvil.com/w/kirania-f70st/a/spells-level-3-2F-D097D0B0D0BAD0BBD0B8D0BDD0B0D0BDD0B8D18F-3-D0B3D0BE-D183D180D0BED0B2D0BDD18F-article#revivify), то **паразит** моментально пропадает. Воспользовавшись данным умением, вы не можете использовать его вновь пока не закончите **продолжительный отдых**.