---
dg-publish: true
---
> Её кулаки превратились в марево, отражая обрушившийся град стрел. [[Полуэльфы|Полуэльфийка]] перескочила баррикаду и бросилась в плотные ряды хобгоблинов. Кружась среди них, она раздавала удары во все стороны, расшвыривая противников, пока не осталась единственной, стоящей на ногах
> Глубоко вздохнув, покрытый татуировками [[Люди|человек]] принял боевую стойку. Когда первый из атакующих орков приблизился к нему, он выдохнул, и поток огня, с рёвом вырвавшись из его рта, поглотил противника
> Двигаясь бесшумно, как сама ночь, одетый во всё чёрное [[Полурослики|полурослик]] вступил в пятно тени под аркой, и мгновенно появился из другой чернильной тени на балконе, на расстоянии броска камня. Он медленно высвободил клинок из укутанных тканью ножен, и сквозь открытое окно взглянул на деспотичного принца, столь уязвимого во сне

Вне зависимости от выбранной дисциплины, всех **монахов** объединяет одно — возможность управлять энергией, текущей в их телах. Вне зависимости от того, проявляется ли она выдающимися боевыми способностями, или чуть заметным усилением защиты и скорости, эта энергия влияет на всё, что делает **монах**

# Таблицы
## Таблица развития монаха

| **Уровень** | **Бонус мастерства** | **Боевые искусства** | Очки ки | Скорость без доспехов | Умения                                                                                                                     |
| ----------- | -------------------- | -------------------- | ------- | --------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1           | +2                   | 1d4                  | -       | -                     | [[#Защита без доспехов]], [[#Боевые искусства]]                                                                            |
| 2           | +2                   | 1d4                  | 2       | +10 футов             | [[#Движение без доспехов]], [[#Ки]], [[#Выбранное оружие]]                                                                 |
| 3           | +2                   | 1d4                  | 3       | +10 футов             | [[#Монастырская традиция]], [[#Отражение снарядов]], [[#Атака, наделённая ки]]                                             |
| 4           | +2                   | 1d4                  | 4       | +10 футов             | [[#Медленное падение]], [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]], [[#Ускоренное исцеление]] |
| 5           | +3                   | 1d6                  | 5       | +10 футов             | [[#Дополнительная атака монаха\|Дополнительная атака]], [[#Ошеломляющий удар]], [[#Фокусировка на цели]]                   |
| 6           | +3                   | 1d6                  | 6       | +15 футов             | [[#Монастырская традиция\|Умение монастырской традиции]], [[#Энергетические удары]]                                        |
| 7           | +3                   | 1d6                  | 7       | +15 футов             | [[#Спокойствие разума]], [[#Увёртливость]], [[#Дополнительная атака монаха]]                                               |
| 8           | +3                   | 1d6                  | 8       | +15 футов             | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                                                    |
| 9           | +4                   | 1d6                  | 9       | +15 футов             | [[#Движение без доспехов\|Улучшенное движение без доспехов]]                                                               |
| 10          | +4                   | 1d6                  | 10      | +20 футов             | [[#Чистота тела]]                                                                                                          |
| 11          | +4                   | 1d8                  | 11      | +20 футов             | [[#Монастырская традиция\|Умение монастырской традиции]]                                                                   |
| 12          | +4                   | 1d8                  | 12      | +20 футов             | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                                                    |
| 13          | +5                   | 1d8                  | 13      | +20 футов             | [[#Язык солнца и луны]]                                                                                                    |
| 14          | +5                   | 1d8                  | 14      | +25 футов             | [[#Алмазная душа]]                                                                                                         |
| 15          | +5                   | 1d8                  | 15      | +25 футов             | [[#Безвременное тело]]                                                                                                     |
| 16          | +5                   | 1d8                  | 16      | +25 футов             | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                                                    |
| 17          | +6                   | 1d10                 | 17      | +25 футов             | [[#Монастырская традиция\|Умение монастырской традиции]]                                                                   |
| 18          | +6                   | 1d10                 | 18      | +30 футов             | [[#Пустое тело]]                                                                                                           |
| 19          | +6                   | 1d10                 | 19      | +30 футов             | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                                                    |
| 20          | +6                   | 1d10                 | 20      | +30 футов             | [[#Совершенство]]                                                                                                          |

# Описание
## Магия ки

**Монахи** тщательно изучают магическую энергию, которая в большинстве **монастырских традиций** именуется **ки**. Эта энергия является составляющей частью магии, пронизывающей мультивселенную, а точнее, той её частью, которая протекает сквозь тела живущих. **Монахи** научились управлять энергией, протекающей сквозь их тела, повышая физические способности и нанося атаки, способные препятствовать течению **ки** в телах противников. Используя эту энергию, **монахи** наделяют удары своих голых рук и ног неестественной силой и скоростью. С приобретаемым опытом их боевые тренировки и тренировки владением **ки** дают им всё больше власти над собственными телами и над телами врагов.

## Тренировки и аскеза

Маленькие огороженные **монастыри** разбросаны по мирам D&D. Это крошечные убежища, позволяющие укрыться от потока повседневной жизни, где само время, кажется, замирает. Живущие тут **монахи** ищут путь к личному совершенству через созерцание и утомительные тренировки. Многие попадают в **монастырь** детьми, отправленные туда, если родителям не хватало еды прокормить их, если родители умерли, или в знак благодарности за оказанную **монахами** помощь.

Некоторые **монахи** живут обособленно от окружающих, оградившись от всего способного препятствовать их духовному росту. Другие дали обет изоляции, появляясь лишь в качестве шпионов или убийц, действуя по приказу своих лидеров, благородных покровителей или иных, смертных или божественных сил.

Однако большинство **монахов** не избегают своих соседей и часто посещают ближайшие городки и посёлки, обменивая свои услуги на еду и другие товары. Будучи универсальными воителями, **монахи** нередко оказываются защитниками соседей от чудовищ или захватчиков.

Для **монаха** становление искателем приключений означает конец упорядоченной жизни в коммуне. Это может быть трудным шагом, и **монахи** принимают такое решение нелегко. Те же, кто покинул свой **монастырь**, относятся к этому шагу очень серьёзно, воспринимая свои странствия как испытание своего физического и духовного развития. Как правило, **монахи** мало заботятся о материальных богатствах, и ими движет желание достичь большего, чем просто убить чудовище и завладеть его сокровищами.

# Известные персонажи Монахи

Литералли вообще любой боец, если хотите что-то поприземлённее:

- **Рокки Бальбоа**
- **Джеки Чан**
- **Брюс Ли**

Или, если хочется чего-то более волшебного:

- **Аанг** из Аватар: Легенда об Аанге
- соответственно **Корра** из Аватар: Легенда о Корре, да и в принципе любой другой аватар
- **Джедаи / Ситхи** из Звёздных Войн тоже в общем-то являются монашескими орденами

# Углубление предыстории

**Монахи** идут по пути противоречий. Они изучают своё искусство, как [[Волшебник|волшебники]], и так же, как [[Волшебник|волшебники]], они **не носят** [[Доспехи и щиты|доспехов]] и обычно **отказываются от** [[Оружие|оружия]]. Но они смертельно опасные бойцы, их способности стоят наравне с яростным [[Варвар|варваром]] или отлично подготовленным [[Воин|воином]]. **Монахи** принимают это кажущееся противоречие, так как оно является основой всего **монашеского** обучения. Изучая себя, можно узнать многое об окружающем мире

Концентрация **монаха** на внутреннем мастерстве многих ведёт к отстранённости от общества, и заботе о своих внутренних переживаниях нежели о том, что происходит где-то вокруг. **Монахи**, ищущие приключений — очень редкий тип и без того редкого типа персонажей, они выносят свое самосовершенствование за стены **монастыря** в большой мир

Игра за **монаха** предлагает много интригующих возможностей попробовать нечто новое. Чтобы еще больше выделить своего **монаха**, рассмотрите варианты в разделах ниже

## Монастырь

**Монах** обучается в **монастыре**, готовясь к аскетичной жизни. Многие из тех, кто приходит в **монастырь**, живут там до конца своих дней, за исключением искателей приключений и остальных, у кого есть причина уйти. Для них **монастырь** может послужить укрытием между походами по миру или источником поддержки во время нужды

Каков был ваш **монастырь** и где он расположен? Развило ли вас его посещение необычным или характерным образом?

- Ваш **монастырь** вырезан в горной гряде и нависает над коварным перевалом
- Ваш **монастырь** находится высоко на ветвях громадного дерева в Стране Фей
- Ваш **монастырь** был давным-давно основан облачным гигантом, и находится внутри облачного замка, куда можно попасть только по воздуху
- Ваш **монастырь** построен рядом с вулканической системой горячих источников, гейзеров и серных озер. К вам регулярно заходили эйзеры-торговцы
- Ваш **монастырь** основан [[Гномы|гномами]] и представляет собой подземный лабиринт туннелей и комнат
- Ваш **монастырь** был вырезан из айсберга в заледенелых окраинах мира

## Символ монастыря

Даже при **монашеском** образе жизни, для которого характерно воздержание от материализма и личного имущества, символизм играет важную роль в самоопределении ордена. Некоторые **монашеские ордена** относятся к определённым существам с особым уважением либо потому, что существо связано с историей ордена, либо потому, что служит примером какого-то качества, которое **монахи** высоко ценят

Если у вашего **монастыря** есть особый символ, вы можете носить изображение существа на неприметном месте одежды в качестве идентифицирующего знака. Или, возможно, у символа вашего ордена нет физической формы, но он выражается жестом или позой, которую вы принимаете, и другие **монахи** могут опознать это как знак

- **Обезьяна**. Быстрые рефлексы и способность путешествовать по верхушкам деревьев — две причины, по которым ваш орден восхищается обезьяной
- **Дракочерепаха**. **Монахи** вашего прибрежного **монастыря** почитают дракочерепаху, декламируют древние молитвы и подносят гирлянды цветов, чтобы почтить этого живого духа моря
- **Ки-рин**. Ваш **монастырь** видит главную цель в наблюдении и защите земель, как это делают ки-рины.
- **Совомедведей**. **Монахи** вашего **монастыря** почитают семейство совомедведей, с которым **монастырь** сосуществует в течение уже многих поколений
- **Гидра**. Ваш орден выделяет гидру за способность производить несколько атак одновременно.
- **Дракон**. Дракон когда-то гнездился в вашем **монастыре**. Его влияние еще чувствуется, хотя прошло много времени

## Мастер

Во время вашего обучения, вы скорее всего находились под руководство **мастера**, который передавал вам заповеди ордена. Ваш **мастер** ответственен за формирование вашего понимания боевых искусств и вашего отношения к миру

Каким человеком был ваш **мастер**, и как ваши с ним взаимоотношения повлияли на вас?

- Ваш **мастер** был тираном, которого вы должны были победить в бою 1 на 1, чтобы закончить обучение
- Ваш **мастер** был добрым и учил вас преследовать мирные цели
- Ваш **мастер** безжалостно заставлял вас прыгать выше головы. Вы чуть не потеряли глаз во время одной особенно жестокой тренировки
- Ваш **мастер** казался добросердечным, пока тренировал вас, но в конце концов предал **монастырь**
- Ваш **мастер** был холодным и отдаленным. Вы подозреваете, что вы двое можете быть родственниками друг другу
- Ваш **мастер** был добр, щедр и никогда не критиковал вас. Тем не менее вам кажется, что вам так и не удалось полностью оправдать его ожиданий

# Создание монаха

Когда вы создаёте **монаха**, подумайте о своей связи с **монастырём**, в котором вы получили свои навыки и провели годы становления. Были ли вы сиротой или ребёнком, оставленным на пороге **монастыря**? Ваши родители отдали вас в **монастырь** в благодарность за услуги, оказанные **монахами**? Вы начали этот замкнутый образ жизни, чтобы скрыться от преступлений, что вы совершили? Или вы выбрали **монашескую** жизнь для себя сами?

Подумайте, почему вы оставили **монастырь**. Быть может, глава вашего **монастыря** выбрал вас для особо важной миссии за пределами обители? Возможно, вы были изгнаны, потом что нарушили правила сообщества. Вы уходите с опаской, или были рады уйти? Есть то, что вы надеетесь достичь вне **монастыря**? Хотите ли вы вернуться домой?

В результате строгой организации жизни **монашеской** общины и дисциплины, необходимой для использования **ки**, мировоззрение **монахов** почти всегда законное.

## Советы для быстрого создания

Вы можете быстро создать **монаха**, следуя этим рекомендациям

**Во-первых**, у вашей **Ловкости** должно быть наивысшее значение. Следующим по величине должно быть значение **Мудрости**
**Во-вторых**, выберите **предысторию** [[Предыстории#Отшельник|Отшельник]]

# Классовые умения
## Хиты

**Кость Хитов**: **1к8** за каждый уровень **монаха**
**Хиты на 1 уровне: 8 + модификатор Телосложения**
**Хиты на следующих уровнях: 1к8 + модификатор Телосложения** за каждый уровень **монаха** после первого

## Владение

**Доспехи**: Нет
**Оружие**: [[Оружие#Простое оружие|Простое оружие]], [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|Короткие мечи]]
**Инструменты**: Выберите 1 вид [[Инструменты#Ремесленные инструменты|инструмента ремесленников]], либо [[Инструменты#Музыкальные инструменты|музыкального инструмента]]
**Спасброски**: **Сила**, **Ловкость**
**Навыки**: Выберите **2 навыка** из следующих: **Акробатика**, **Атлетика**, **История**, **Проницательность**, **Религия**, **Скрытность**

## Снаряжение

Вы начинаете со следующим снаряжением в дополнение к снаряжению, полученному за вашу предысторию, выберите что-то одно в **каждой** строке или не выбирайте ничего:

- а) [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|Короткий меч]] или б) любое [[Оружие#Простое оружие|простое оружие]]
- а) [[Снаряжение#Набор исследователя подземелий|набор исследователя подземелий]] или б) [[Снаряжение#Набор путешественника|набор путешественника]]
- [[Оружие#Простое оружие#Дальнобойное оружие|10 дротиков]]

Если вы откажетесь от этого снаряжения, а также от предметов, предлагаемых вашей предысторией, то вы начнёте игру с 5к4 × 10 зм для покупки снаряжения
 
## Защита без доспехов

**1-й уровень**, умение **монаха**

Если вы **не носите ни** [[Доспехи и щиты|доспех]], **ни** [[Доспехи и щиты#Щиты|щит]], ваш **КД** равен **10 + модификатор Ловкости + модификатор Мудрости**

## Боевые искусства

**1-й уровень**, умение **монаха**

Ваше знание **боевых искусств** позволяет вам эффективно использовать в бою **безоружные удары** и **монашеское оружие** — [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|короткие мечи]], а также любое [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|простое рукопашное оружие]], не имеющее свойств [[Оружие#Двуручное|двуручное]] и [[Оружие#Тяжёлое|тяжёлое]]

Если вы **безоружны** или используете только **монашеское оружие**, и **не носите ни** [[Доспехи и щиты|доспехов]], **ни** [[Доспехи и щиты#Щиты|щита]], вы получаете следующие преимущества:

- Вы можете использовать **Ловкость** вместо **Силы** для **бросков атак и урона** ваших **безоружных ударов** и **атак монашеским оружием**
- Вы можете использовать **к4** вместо обычной **кости урона** ваших **безоружных ударов** или **атак монашеским оружием**. Эта **кость** увеличивается с вашим уровнем, как показано в колонке [[#Таблица развития монаха|Боевые искусства]]
- Если в свой ход вы используете **действие Атака** для **безоружного удара** или **атаки монашеским оружием**, вы можете **бонусным действием** совершить **ещё 1 безоружный удар**. Например, если вы совершили **действие Атака** и атаковали [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|боевым посохом]], вы можете совершить **бонусным действием безоружный удар**, при условии, что в этом ходу вы еще не совершали **бонусное действие**

Некоторые **монастыри** используют особые виды **монашеского оружия**. Например, вы можете использовать [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|дубинку]] в виде двух деревянных брусков, соединённых короткой цепью (такое оружие называется нунчаками), или [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|серп]] с более коротким и прямым лезвием (называется камой). Как бы ни называлось ваше **монашеское оружие**, вы используете характеристики, соответствующие этому оружию

## Ки

**2-й уровень**, умение **монаха**

Ваши тренировки позволяют вам управлять мистической **энергией ки**. Ваш доступ к этой энергии выражается количеством **очков ки**. Ваш **уровень монаха** определяет это количество, согласно колонке **Очки ки**. Вы можете использовать эти **очки** чтобы активировать различные **умения ки**. Вначале вам известны следующие 3 умения: [[#Поступь ветра]], [[#Терпеливая оборона]] и [[#Шквал ударов]]. С повышением **уровня монаха** вы выучите новые **умения ки**.

Все потраченные **очки ки** восполняются по окончании **короткого** или **продолжительного отдыха**. Вы должны потратить как минимум **30 минут** на медитацию для их восстановления. Некоторые из ваших **умений ки** требуют от цели **спасброска**, позволяющего избежать эффекта.

**Сл спасброска = 8 + бонус мастерства + модификатор Мудрости** 

### Поступь ветра

Вы можете потратить **1 очко ки** в свой ход, чтобы совершить **бонусным действием Отход** или **Рывок**. В этот ход **дальность ваших прыжков удваивается**

### Терпеливая оборона

Вы тратите **1 очко ки** в свой ход, чтобы совершить **бонусным действием Уклонение**.

### Шквал ударов

Сразу же после того, как вы в свой ход совершили **действие Атака**, вы можете потратить **1 очко ки**, чтобы **бонусным действием** совершить **2 безоружных удара**.

## Движение без доспехов

**2-й уровень**, умение **монаха**

Ваша **скорость** увеличивается на **10 футов**, если вы **не носите** [[Доспехи и щиты|доспехов]] и [[Доспехи и щиты#Щиты|щит]]. Этот бонус увеличивается с ростом вашего уровня, как показано в [[#Таблица развития монаха|таблице]]

На **9-м** уровне вы получаете возможность в свой ход **перемещаться по вертикальным поверхностям** и **по поверхности жидкости**, не падая во время движения

## Выбранное оружие

**2-й уровень**, умение **монаха**

Вы тренируетесь использовать в качестве **монашеского оружия** не только [[Оружие#Простое оружие|простое оружие]] и [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|короткие мечи]], но и другие виды оружия. Каждый раз, когда вы заканчиваете **короткий** или **продолжительный отдых**, вы можете коснуться одного оружия и направить в него свою **ки**, после чего это оружие считается для вас **монашеским**, пока вы не воспользуетесь этим умением снова

Выбранное оружие должно соответствовать следующим критериям:

- Оружие должно быть [[Оружие#Простое оружие|простым]] или [[Оружие#Воинское оружие|воинским]]
- Вы должны иметь **владение этим оружием**
- У оружия **не должно быть свойств** [[Оружие#Тяжёлое|тяжёлое]] или [[Оружие#Особое|особое]]

## Монастырская традиция

**3-й уровень**, умение **монаха**

Вы выбираете [[#Монастырские традиции|монастырскую традицию]], которой следуете

Выбранная [[#Монастырские традиции|традиция]] обеспечивает вам дополнительные умения на **3-м**, **6-м**, **11-м** и **17-м** уровнях

## Отражение снарядов

**3-й уровень**, умение **монаха**

Вы можете **реакцией** отразить или поймать снаряд, если по вам попали **дальнобойной атакой оружием**. Если вы делаете это, **урон снижается на 1к10 + модификатор Ловкости + уровень монаха**.

Если вы **снизили урон до 0**, вы можете **поймать снаряд** в случае, если он достаточно мал, чтоб держать его одной рукой, и одна из ваших рук свободна. Если вы поймали снаряд с помощью этого умения, вы можете потратить **1** [[#Ки|очко ки]], чтобы частью **реакции** совершить **дальнобойную атаку** пойманным оружием или боеприпасом с дистанцией **20/60 футов**. Вы совершаете эту атаку с **владением**, вне зависимости от **владения** данным оружием, и этот снаряд считается для данной атаки **монашеским оружием**

## Атака, наделённая ки

**3-й уровень**, умение **монаха**

Если вы частью **действия** в свой ход тратите хотя бы **1** [[#Ки|очко ки]], то можете **до окончания своего хода бонусным действием** совершить **1 безоружный удар** или **атаку монашеским оружием**.

## Увеличение характеристик

**4-й уровень**, умение **монаха**

При достижении **4-го**, **8-го**, **12-го**, **16-го** и **19-го** уровней вы можете повысить значение **одной из ваших характеристик на 2** или **двух характеристик на 1**. Значение **характеристики** при этом не должно превысить **20**

Альтернативно вы можете отказаться от повышения значений **характеристик** и вместо этого взять [[Черты|черту]]

## Медленное падение

**4-й уровень**, умение **монаха**

Если вы упали, вы можете **реакцией уменьшить урон от падения** на значение, равное вашему **уровню монаха * 5**

## Ускоренное исцеление

**4-й уровень**, умение **монаха**

**Действием** вы можете потратить **2** [[#Ки|очка ки]] и совершить **бросок кости боевых искусств**. Вы **восстанавливаете количество хитов**, равное результату броска **кости боевых искусств + ваш бонус мастерства**

## Дополнительная атака монаха

**5-й уровень**, умение **монаха**

Если вы в свой ход совершаете **действие Атака**, вы можете совершить **2 атаки вместо одной**.

Достигнув **7-го уровня монаха**, вы научитесь захватывать [[#ки]] врага при нанесении удара, передавая его жизненную силу для оживления своей собственной. **В конце вашего хода** вы получаете **временные хиты**, равные **тройному числу совершенных вами атак оружием**, поразивших существо, не являющееся **Конструктом**, в этом ходу

## Ошеломляющий удар

**5-й уровень**, умение **монаха**

Вы можете взаимодействовать с **энергией ки**, текущей в теле вашего противника. Если вы попали по другому существу **рукопашной атакой оружием**, вы можете потратить **1** [[#Ки|очко ки]], чтобы нанести **ошеломляющий удар**. Цель должна преуспеть в **спасброске Телосложения**, иначе она станет **ошеломлённой до конца вашего следующего хода**

## Фокусировка на цели

**5-й уровень**, умение **монаха**

Когда вы **промахиваетесь броском атаки**, вы можете потратить от **1 до 3** [[#Ки|очков ки]], чтобы увеличить результат **броска атаки на 2 за каждое затраченное** [[#Ки|очко ки]], что потенциально может обратить промах в попадание

## Энергетические удары

**6-й уровень**, умение **монаха**

Ваши **безоружные удары** считаются **магическими** при определении преодоления **сопротивления и иммунитета к немагическим атакам и урону**

## Увёртливость

**7-й уровень**, умение **монаха**

Ваше инстинктивное проворство позволяет вам уклоняться от эффектов, **направленных на область**, вроде **дыхания синего дракона** или заклинания [[Огненный шар]]. Если вы попадаете под действие эффекта, который позволяет вам совершить **спасбросок Ловкости**, чтобы получить только **половину урона**, вместо этого вы **не получаете вовсе никакого урона** при **успехе** и получаете только **половину** урона при **провале**

## Спокойствие разума

**7-й уровень**, умение **монаха**

Вы можете **действием** окончить 1 из действующих на вас эффектов, делающих вас **очарованным** или **испуганным**

## Чистота тела

**10-й уровень**, умение **монаха**

Ваше мастерство **ки** даёт вам **иммунитет к болезням и яду**

## Язык солнца и луны

**13-й уровень**, умение **монаха**

Вы понимаете, как взаимодействовать с **энергией ки** в чужом разуме, и теперь вы понимаете речь на **любом языке**. Кроме того, все существа, способные понимать хотя бы один язык, понимают то, что вы сказали

## Алмазная душа

**14-й уровень**, умение **монаха**

Ваше мастерство **ки** предоставляет вам **владение всеми спасбросками**. Кроме того, если вы **провалили спасбросок**, вы можете повторить его, потратив **1** [[#Ки|очко ки]], и должны использовать второй результат

## Безвременное тело

**15-й уровень**, умение **монаха**

Ваша **ки** поддерживает вас, и ваше тело больше не подвержено признакам старения. Вы не можете быть состарены магически. Впрочем, вы всё еще можете умереть от старости. Кроме того, вам больше не требуется еда и вода

## Пустое тело

**18-й уровень**, умение **монаха**

Вы можете **действием** потратить **4** [[#Ки|очка ки]], чтобы стать **невидимым** на **1 минуту**. В течение этого времени вы получаете **сопротивление всем видам урона, кроме урона силовым полем**

Кроме того, вы можете потратить **8** [[#Ки|очков ки]], чтобы наложить заклинание [[Проекция в астрал]] **без материальных компонентов**. Вы не можете перемещать кого-либо вместе с собой

## Совершенство

**20-й уровень**, умение **монаха**

Если при броске **инициативы** у вас нет [[#Ки|очков ки]], вы получаете **4** [[#Ки|очка ки]]

# Монастырские традиции

В **монастырях** мультивселенной следуют следующим ниже основным **традициям**. Большинство **монастырей** следуют какой-то одной **традиции**, но в некоторых почитают сразу несколько, и обучают **монахов** согласно их способностям и желаниям. **Традиции** зачастую основываются на одних и тех же базовых техниках, различия проявляются при более глубоком изучении

**Монашеские традиции** - это **сабклассы монахов**. Они отличаются не только стилистикой, но и особыми дополнительными способностями, доступными только представителям определённой **традиции**. Вы можете следовать только одной **традиции**

## Стандартные (Книга игрока)
### Путь Открытой ладони

**Монахи**, избравшие этот **путь**, являются непревзойдёнными мастерами **боевых искусств**, вне зависимости от того, вооружены ли они. Они изучают техники, позволяющие толкать и опрокидывать противника, а также лечить себя, манипулируя энергией **ки**. Используемые ими медитации позволяют защититься от получаемого вреда

#### Техники открытой ладони

**3-й уровень**, умение **пути открытой ладони**

Вы получаете возможность манипулировать вражеской **энергией ки**, направляя свою собственную. Когда вы попадаете по существу атакой, дарованной [[#Шквал ударов|Шквалом ударов]], вы можете наложить на цель 1 из следующих эффектов:

- Цель должна преуспеть в **спасброске Ловкости**, иначе она **сбивается с ног**
- Цель должна совершить **спасбросок Силы**. При **провале** вы можете **толкнуть её от себя** на расстояние до **15 футов**
- Цель **не может совершать реакции до конца вашего следующего хода**

#### Исцеление тела

**6-й уровень**, умение **пути открытой ладони**

Вы получаете способность лечить себя. Вы можете **действием восстановить количество хитов**, равное вашему **уровню монаха * 3**. Вы должны завершить **продолжительный отдых**, прежде чем сможете использовать это умение снова

#### Умиротворение

**11-й уровень**, умение **пути открытой ладони**

Вы можете совершить специальную медитацию, окружающую вас аурой мира. В конце **продолжительного отдыха** вы получаете эффект заклинания [[Убежище]], длящийся **до начала вашего следующего продолжительного отдыха** (эффект может окончиться ранее, согласно описанию заклинания). **Сл спасброска** от заклинания равна **8 + модификатор Мудрости + бонус мастерства**

#### Дрожащая ладонь

**17-й уровень**, умение **пути открытой ладони**

Вы получаете возможность создавать смертельные колебания в чужом теле. Если вы попадёте по существу **безоружным ударом**, вы можете потратить **3** [[#Ки|очка ки]], чтобы создать неуловимые колебания в его теле, которые длятся в течение **количества суток**, равного вашему **уровню монаха**. Колебания безвредны, пока вы не остановите их **действием**. Для того чтобы остановить их, цель должна находится на одном плане существования с вами. При этом существо должно совершить [[#Ки|спасбросок Телосложения]]. При **успехе** цель получает **урон некротической энергией 10к10**, а при **провале** её **хиты** опускаются до **0**. Вы можете держать одновременно только одно существо под действием **Дрожащей ладони**. Вы можете решить закончить колебания без вреда, не тратя **действие**

### Путь Тени

**Монахи**, следующие по **Пути тени**, ценят хитрость и уловки. Эти **монахи**, которых называют **ниндзя** или **теневыми танцорами**, служат шпионами и наёмными убийцами. Иногда члены такого **монастыря**, являясь одной семьёй, образуют кланы и хранят в тайне своё искусство и цели. Другие **монастыри** больше похожи на гильдии воров, предоставляя свои услуги знати, богатым купцам, и всем, кто может заплатить. Вне зависимости от методов, руководители этих **монастырей** ожидают беспрекословного подчинения от своих учеников

#### Техника тени

**3-й уровень**, умение **пути тени**

Вы можете использовать свою **ки**, чтобы дублировать эффекты некоторых заклинаний. Вы можете действием использовать **2** [[#Ки|очка ки]], чтобы наложить [[Бесследное передвижение]], [[Тёмное зрение]], [[Тишина|Тишину]] или [[Тьма|Тьму]] **без материальных компоненты**. Кроме того, вы получаете **заговор** [[Малая иллюзия]], если вы еще не знаете его

#### Шаг тени

**6-й уровень**, умение **пути тени**

Вы получаете возможность шагнуть из одной тени в другую. Если вы находитесь в **темноте** или пространстве с **тусклым освещением**, вы можете **бонусным действием телепортироваться** на **60 футов** в другое **тусклое** или **тёмное** свободное **пространство**, которое видите. Свою **первую рукопашную атаку до конца текущего хода** вы совершите **с преимуществом**

#### Плащ теней

**11-й уровень**, умение **пути тени**

Вы узнаёте, как становиться единым с тенью. Когда вы находитесь в области **с тусклым освещением** или **в темноте**, вы можете **действием** стать **невидимым**. Вы остаётесь **невидимыми** до тех пор, пока не совершите атаку, не наложите заклинание, или не окажетесь в области **яркого света**

#### Оппортунист

**17-й уровень**, умение **пути тени**

Вы узнаёте, как использовать мгновенное отвлечение цели, по которой попала атака. Если по существу в радиусе **5 футов** от вас попала атака, совершенная другим существом, но не вами, вы можете **реакцией** совершить по нему **рукопашную атаку**

### Путь Четырёх стихий 

**Сабкласс - говно**, смотрите [[#Путь Четырёх стихий (кастомный)]]

## Руководство авантюристов Побережья Мечей
### Путь Долгой смерти

**Монахи Пути Долгой Смерти** одержимы смыслом и процессом смерти. Они держат существ и готовят тщательно продуманные эксперименты, чтобы увидеть, записать и осмыслить моменты их гибели. Потом они применяют эти знания к боевым искусствам, создавая смертельно опасный боевой стиль

#### Касание смерти

**3-й уровень**, умение **пути долгой смерти**

Ваши познания смерти позволяют вам извлекать жизненные силы других существ, приближая их гибель. Когда вы **снижаете хиты** цели в **5 футах** от вас до **0**, вы получаете **временные хиты** в размере вашего **модификатора Мудрости + уровень монаха** (минимум 1)

#### Час жатвы

**6-й уровень**, умение **пути долгой смерти**

Вы можете **действием** вывести из себя или напугать существ вокруг вас, так как ваша душа несёт на себе печать смерти. Когда вы используете это **действие**, каждое существо в пределах **30 футов**, которое вас видит, должно успешно пройти [[#Ки|спасбросок Мудрости]] или будет **напугано** вами **до конца вашего следующего хода**

#### Мастерство смерти

**11-й уровень**, умение **пути долгой смерти**

Вы можете использовать свои знания о смерти, чтобы избежать её хватки. Когда ваши **хиты** опускаются до **0**, вы можете потратить **1** [[#Ки|очко ки]] (**действие** не требуется), чтобы опустить **хиты** лишь до **1 хита**

#### Касание долгой смерти

**17-й уровень**, умение **пути долгой смерти**

Ваше прикосновение может проводить энергию смерти прямо в существо. **Действием** вы касаетесь 1 существа в **5 футах** от вас и расходуете **от 1 до 10** [[#Ки|очков ки]]. Цель должна пройти [[#Ки|спасбросок Телосложения]], получая **2к10 урона некротической энергией за каждое** [[#Ки|очко ки]] при **провале**, и **половину урона** при **успехе**

## Руководство Занатара ко всему
### Путь Кэнсэя

**Монахи**, следующие **пути кэнсэя**, беспрестанно улучшают свои навыки **владения** [[Оружие|оружием]], достигая того, что [[Оружие]] становится продолжением их тела. Основанная на мастерстве боя мечом, **традиция** расширилась и включает в себя множество разнообразного оружия

Для **кэнсэя** [[Оружие|оружие]] — то же самое, что кисть для художника или перо и чернила для писателя. Меч ли, лук ли — всё это лишь инструменты для выражения красоты и изящности **боевых искусств**. Мастерство делает **кэнсэя** несравненным воителем, но при этом требует изнурительных тренировок, учения и самоотдачи

#### Путь кэнсэя

**3-й уровень**, умение **пути кэнсэя**

Ваше освоение боевых искусств ведёт вас к мастерству использования определенных видов [[Оружие|оружия]]. Этот путь также включает в себя владение искусными мазками кисти в каллиграфии или живописи. Вы получаете следующие преимущества:

##### Оружие кэнсэя

Выберите **2 типа** [[Оружие|оружия]] в качестве своих **оружий кэнсэя**: **1 рукопашное** и **1 дальнобойное**. Любое из этих [[Оружие|оружий]] может быть [[Оружие#Простое оружие|простым]] или [[Оружие#Воинское оружие|воинским]], у которого **нет свойств** [[Оружие#Тяжёлое|тяжелое]] и [[Оружие#Особое|особое]]. Также можно выбрать [[Оружие#Воинское оружие#Дальнобойное оружие|длинный лук]]. Вы получаете **владение** этим [[Оружие|оружием]], если у вас его нет. [[Оружие]] этих типов считаются для вас [[#Боевые искусства|монашеским оружием]]

Многие черты этой **традиции** работают только с **оружием кэнсэя**. Когда вы достигаете **6-го**, **11-го** и **17-го уровней монаха**, вы можете выбрать **ещё 1 тип оружия** вашим **оружием кэнсэя** — **рукопашное** или **дальнобойное**, учитывая критерии, приведённые выше

##### Ловкое парирование

Если вы совершаете **безоружный удар частью действия Атака** в свой ход и держите **рукопашное** [[#оружие кэнсэя]], вы можете использовать его, чтобы защититься. Вы получаете **бонус +2 к КД до начала вашего следующего хода**, если [[#Оружие кэнсэя|оружие]] находится в вашей руке, и вы **дееспособны**

##### Выстрел кэнсэя

В свой ход вы можете **бонусным действием** сделать свои **дальнобойные атаки** [[#Оружие кэнсэя|оружием кэнсэя]] более смертоносными. В этом случае любая цель, по которой вы попали **дальнобойной атакой**, используя [[#оружие кэнсэя]], получает **дополнительно 1к4 урона** такого же типа, как у [[#Оружие кэнсэя|оружия]]. Вы сохраняете это преимущество **до конца текущего хода**

##### Путь кисти

Вы получаете **владение** [[Инструменты#Инструменты каллиграфа|инструментами каллиграфа]] или [[Инструменты#Инструменты художника|художника]] на ваш выбор

#### Единство с клинком

**6-й уровень**, умение **пути кэнсэя**

Вы распространяете вашу [[#Ки|энергию ки]] на своё [[#Оружие кэнсэя|оружие]], получая следующие преимущества:

- **Магическое оружие кэнсэя**. Ваши **атаки** [[#Оружие кэнсэя|оружием кэнсэя]] считаются **магическими** для преодоления **сопротивления и иммунитета к немагическим атакам и урону**
- **Ловкий удар**. Когда вы попадаете по цели [[#Оружие кэнсэя|оружием кэнсэя]], вы можете потратить **1** [[#Ки|очко ки]], чтобы нанести цели **дополнительный урон** этим [[#Оружие кэнсэя|оружием]], равный вашей **кости боевых искусств**. Вы можете использовать это умение только **1 раз за каждый свой ход**

#### Заострённый клинок

**11-й уровень**, умение **пути кэнсэя**

Вы получаете способность пропитывать ваше [[#Оружие кэнсэя|оружие]] силой [[#Ки|ки]]. **Бонусным действием** вы можете потратить **до 3** [[#Ки|очка ки]] для того, чтобы дать одному [[#Оружие кэнсэя|оружию кэнсэя]], которое вы держите, **бонус к броскам атаки и урона**. **Бонус** равен количеству потраченных [[#Ки|очков ки]]. **Бонус** длится **1 минуту** или до тех пор, пока вы снова не используете это умение. Это умение не влияет на **магическое оружие**, у которого уже есть **бонус к броскам атаки** и **урона**

#### Безошибочная точность

**17-й уровень**, умение **пути кэнсэя**

Ваше мастерство владения оружием достигает таких высот, что ваша точность становится просто невероятной. Если вы **промахиваетесь атакой** с использованием [[#Боевые искусства|монашеского оружия]] **в свой ход**, вы можете **перебросить** этот бросок. Вы можете использовать это умение только **1 раз за каждый свой ход**

### Путь Пьяного мастера

**Путь пьяного мастера** учит учеников двигаться отрывисто, непредсказуемо, как это делают пьяницы. **Пьяный мастер** качается, шатаясь на подгибающихся ногах, пытаясь казаться неумелым бойцом, с которым на деле оказывается нелегко справиться. Беспорядочные спотыкания **пьяного мастера** являются ничем иным, как прекрасно исполненным танцем блокирующих ударов, парирований, выпадов, атак и отступлений

**Пьяный мастер** часто любит прикидываться дурачком, чтобы принести радость горюющим или чтобы продемонстрировать покорность высокомерным, но вступив в битву, **пьяный мастер** может быть безумным виртуозным врагом

#### Дополнительные владения

**3-й уровень**, умение **пути пьяного мастера**

Вы получаете **владение навыком Выступление**, если у вас его ещё нет. Ваша техника боевого искусства соединяет боевые тренировки с точностью танцора и выходками шута. Вы также получаете **владение** [[Инструменты#Инструменты пивовара|инструментами пивовара]], если у вас его ещё нет

#### Техника пьяницы

**3-й уровень**, умение **пути пьяного мастера**

Вы учитесь быстро поворачиваться во время использования [[#Шквал ударов|Шквала ударов]]. Когда вы используете [[#Шквал ударов]], то получаете все преимущества от **Отхода**, а ваша **скорость ходьбы увеличивается на 10 футов до конца этого хода**

#### Пьяная походка

**6-й уровень**, умение **пути пьяного мастера**

Вы можете двигаться странным, покачивающимся образом. Вы получаете следующие преимущества:

- **Вскочить на ноги**. Когда вы **сбиты с ног**, вы можете встать, потратив **5 футов движения вместо половины скорости**
- **Перенаправить атаку**. Когда существо **промахивается** по вам **рукопашной атакой**, вы можете **реакцией** потратить **1** [[#Ки|очко ки]], чтобы эта **атака попала по 1 существу** по вашему выбору, которое вы можете видеть в радиусе **5 футов** от вас, кроме атакующего

#### Удача пьяницы

**11-й уровень**, умение **пути пьяного мастера**

Удача улыбается вам именно тогда, когда вы готовы провалиться в небытие. Совершая **проверку характеристик**, **бросок атаки** или **спасбросок с помехой**, вы можете использовать **2** [[#Ки|очка ки]], чтобы **отменить помеху** на этот бросок

#### Опьяняющая ярость

**17-й уровень**, умение **пути пьяного мастера**

Вы получаете возможность нанести ошеломляющее число атак против группы противников. Когда вы используете [[#Шквал ударов]], вы можете совершить до **3 дополнительных атак** (до **5 атак** [[#Шквал ударов|Шквала ударов]] в общем), при условии, что все атаки [[#Шквал ударов|Шквала ударов]] должны быть нацелены **на разных существ** в этом ходу

### Путь Солнечной души

**Монахи пути солнечной души** учатся преображать собственную жизненную энергию в обжигающие лучи света. Они учат, что медитация может открыть неукротимый свет, скрытый в душе каждого живого существа

#### Луч сияющего солнца

**3-й уровень**, умение **пути солнечной души**

Вы можете метать палящий заряд магического сияния. Вы получаете **дальнобойную атаку заклинанием**, которую вы можете использовать в качестве **действия Атака**

Эта особая атака — **дальнобойная атака заклинанием**, имеющая дальность **30 футов**. Вы получаете **владение этой атакой** и добавляете свой **модификатор Ловкости к броскам атаки и урона**

Атака наносит **урон излучением**, кость урона **к4**. Урон меняется с получением **уровней монаха**, как указано в столбце **боевые искусства** в [[#Таблица развития монаха|таблице Монаха]]

Когда вы совершаете эту **специальную атаку** в свой ход **действием Атака**, вы можете потратить **1** [[#Ки|очко ки]], чтобы совершить **ещё 2 подобные дополнительные атаки бонусным действием**. Когда вы получаете умение [[#Дополнительная атака монаха|Дополнительная атака]], эта особая атака может использоваться вместо любых из **атак**, которые вы совершаете в качестве части **действия Атака**

#### Удар пылающей дуги

**6-й уровень**, умение **пути солнечной души**

Вы получаете способность преобразовывать вашу [[#Ки|ки]] в волны пылающей энергии. Сразу же после использования в свой ход **действия Атака**, вы можете потратить **2** [[#Ки|очка ки]], чтобы наложить заклинание [[Огненные ладони]] **бонусным действием**

Вы можете потратить **дополнительное** [[#Ки|очко ки]], чтобы наложить [[Огненные ладони]] более высокого уровня. Каждое **дополнительное** [[#Ки|очко ки]] **поднимает уровень заклинания на 1**. Максимальное количество [[#Ки|очков ки]] (**2 + дополнительные очки**), которые могут быть потрачены на заклинание, равно **половине вашего уровня монаха**

#### Пылающий солнечный взрыв

**11-й уровень**, умение **пути солнечной души**

Вы получаете способность создавать шар света, раскрывающийся разрушительным взрывом. **Действием** вы магически создаёте шар и мечете его в выбранную точку в радиусе **150 футов**, где он в мгновение разрывается смертоносной сферой сияющего света

Каждое существо, попавшее в **сферу радиусом 20 футов** с центром в выбранной точке, должно преуспеть в [[#Ки|спасброске Телосложения]], иначе получит **2к6 урона излучением**. Существу не нужно совершать **спасбросок**, если оно находится за **непрозрачным полным укрытием**

Вы можете увеличить урон **сферы**, потратив [[#Ки|очки ки]]. **Каждое** [[#Ки|очко]] **увеличивает урон на 2к6** вплоть **до максимума в 3** [[#Ки|потраченных очка]]

#### Солнечный щит

**17-й уровень**, умение **пути солнечной души**

Вы покрываетесь сияющей магической аурой. Вы источаете **яркий свет** в радиусе **30 футов** и **тусклый свет** в пределах еще **30 футов**. Вы можете погасить или зажечь свет **бонусным действием**

Если во время сияния **по вам попадает рукопашной атакой** существо, вы можете **реакцией** нанести этому существу **урон излучением**, равный **5 + модификатор Мудрости**

## Ташин котёл со всякой всячиной
### Путь Астрального тела

Сабкласс - говно, смотрите [[#Путь Астрального тела (перенастроенный)]]

### Путь Милосердия

> *Чумной доктор — некоторые образы никогда не выходят из моды*
> *-ТАША*

**Монахи пути милосердия** учатся управлять жизненной силой других для помощи нуждающимся. Они являются странствующими целителями, помогающими бедным и раненым. Тем, кому они не в силах помочь, они даруют быструю смерть в качестве акта милосердия

Те, кто следуют по **пути милосердия**, могут быть смиренными членами религиозных орденов, помогающими нуждающимся, а также принимающими тяжкие решения, основанные на реализме, а не на идеализме. Некоторые из них могут быть целителями с успокаивающими голосами, которых любят окружающие, в то время как другие могут лишь скрываться за этой личиной, неся милосердную погибель

Те, кто следуют по этому **пути**, обычно носят простые рясы с большими капюшонами и очень часто скрывают свои лица масками, преподнося себя как безликих, приносящих жизнь или смерть

#### Орудия милосердия

**3-й уровень**, умение **пути милосердия**

Вы получаете **владение навыками Проницательность** и **Медицина**, а также получаете **владение** [[Инструменты#Набор травника|инструментами травника]]

Также вы получаете специальную **маску**, которую обычно носите при использовании умений этого **пути**. Вы самостоятельно определяете её внешний вид или выбираете его случайным образом из списка

##### Маски милосердия

- Ворон
- Абсолютно белая
- Плачущий лик
- Смеющийся лик
- Череп
- Бабочка

#### Исцеляющая рука

**3-й уровень**, умение **пути милосердия**

Ваше мистическое прикосновение может исцелять раны. **Действием** вы можете потратить **1** [[#Ки|очко ки]], чтобы прикоснуться к существу и **восстановить количество хитов**, равное **броску кости боевых искусств + модификатор Мудрости**

Когда вы используете [[#Шквал ударов]], вы можете **заменить 1** из **безоружных ударов** использованием этого умения **без затраты** [[#Ки|очков ки]] на исцеление

#### Повреждающая рука

**3-й уровень**, умение **пути милосердия**

Вы используете свою [[#Ки|энергию ки]] для нанесения ран. Когда вы попадаете по существу **безоружным ударом**, вы можете потратить **1** [[#Ки|очко ки]], чтобы нанести **урон некротической энергией**, равный **броску кости боевых искусств + модификатор Мудрости**. Вы можете использовать это умение только **1 раз за ход**

#### Прикосновение целителя

**6-й уровень**, умение **пути милосердия**

Вы можете применять усиленное исцеление с помощью прикосновения, а при необходимости можете использовать свои знания, чтобы причинить вред

Когда вы используете [[#Исцеляющая рука|Исцеляющую руку]] на существе, вы также можете **окончить 1 болезнь** или **1 состояние** из перечисленных: **глухота**, **отравление**, **ошеломление**, **паралич** или **слепота**

Когда вы используете [[#Повреждающая рука|Повреждающую руку]] на существе, вы можете сделать это существо **отравленным до конца вашего следующего хода**

#### Шквал исцеления и повреждения

**11-й уровень**, умение **пути милосердия**

Вы можете дозировать потоки утешений и боли. Теперь при использовании [[#Шквал ударов|Шквала ударов]] вы можете **заменить каждый из безоружных ударов** на использование вашей [[#Исцеляющая рука|Исцеляющей руки]] **без затрат** [[#Ки|очков ки]] на исцеление

Кроме того, когда вы совершаете **безоружный удар** [[#Шквал ударов|Шквалом ударов]], вы можете использовать [[#Повреждающая рука|Повреждающую руку]] вместе с этим ударом **без затраты** [[#Ки|очков ки]] на эффекты [[#Повреждающая рука|Повреждающей руки]]. Вы всё ещё можете использовать [[#Повреждающая рука|Повреждающую руку]] только **1 раз за ход**

#### Рука абсолютного милосердия

**17-й уровень**, умение **пути милосердия**

Ваше мастерство в познании жизненной энергии открыло вам двери к наивысшему милосердию. **Действием** вы можете прикоснуться к трупу существа, умершего в течение последних **24 часов**, и потратить **5** [[#Ки|очков ки]]. Благодаря этому существо возвращается к жизни, **восстанавливая количество хитов**, равное **4к10 + модификатор Мудрости**. Если существо умерло, находясь в любом из следующих состояний, оно оживает уже без них: **глухота**, **отравление**, **ошеломление**, **паралич** или **слепота**

Использовав это умение, вы не сможете использовать его повторно, пока не закончите **продолжительный отдых**

## Сокровищница драконов Физбана
### Путь Восходящего дракона

Известно, что бог-дракон Бахамут путешествует по Материальному плану в облике молодого **монаха**, и легенда гласит, что именно он основал первый **монастырь Пути Восходящего Дракона**, будучи в этом облике. Основополагающее учение **традиции** гласит, что, подражая **Драконам**, **монах** становится частью их мира и магии. Изменяя свой дух, чтобы он резонировал с драконьей мощью, **монахи**, следующие этой **традиции**, преумножают свою доблесть в бою, укрепляют своих союзников и даже могут парить в воздухе на драконьих крыльях. Но вся эта сила служит более великой цели - достижению духовного единства с сущностью Материального Плана

Как последователь **Пути Восходящего Дракона**, вы решаете, как именно вы пробудили **силу драконов** внутри себя. Если хотите, можете выбрать из предложенного:

- Вы отточили свои способности, объединив свой дух с **мощью дракона**, способной изменить мир
- **Дракон** лично взял на себя ответственность за изменение вашей внутренней энергии
- Вы обучались в **монастыре**, чьи техники уходят глубоко в прошлое на многие века и тянутся от одного единственного учения **дракона**, или того учения, что было разработано **богом-драконом**
- Вы долго медитировали в окрестностях логова **древнего дракона**, впитывая окружающую магию
- Вы нашли свиток на **Драконьем языке**, в котором описывались вдохновляющие новые техники
- После сна, в котором вы видели пятиглавого [[Драконорождённые|драконорождённого]], вы пробудились с мистическим **дыханием драконов**

#### Ученик дракона

**3-й уровень**, умение **пути восходящего дракона**

Вы можете направить **силу дракона**, на усиление ваших **безоружных ударов** эссенцией **драконьего дыхания**, а также для усиления своего внешнего вида. Вы получаете следующие преимущества:

- **Присутствие дракона**. Если вы **проваливаете проверку Запугивания** или **Убеждения**, вы можете **реакцией** совершить **повторную проверку**, используя могущественное влияние драконов. После того как вы превратите **провал** в **успех** с помощью данного умения, вы не сможете использовать его повторно, пока не закончите **продолжительный отдых**
- **Удар дракона**. Когда вы причиняете цели урон **безоружным ударом**, вы можете изменить вид урона на **кислоту**, **огонь**, **холод**, **электричество** или **яд**
- **Язык драконов**. Вы можете говорить, читать и писать на **Драконьем языке** или на одном другом языке по вашему выбору

#### Дыхание дракона

**3-й уровень**, умение **пути восходящего дракона**

Вы можете направить волну разрушительной энергии, подобно той, что создают **драконы**, которым вы подражаете

Когда вы в свой ход совершаете **действие Атака**, вы можете **заменить 1** из своих **атак** на **выдыхание драконьей энергии** либо в виде **20-футового конуса**, либо в виде **30-футовой линии шириной 5 футов** (по вашему выбору). Выберите вид урона: **кислота**, **огонь**, **холод**, **электричество** или **яд**. Каждое существо в этой области должно совершить **спасбросок Ловкости** против [[#Ки|Сл спасброска ки]], получая при **провале** урон выбранного вида, равный **2 броскам кости боевых искусств**, и **половину урона** при **успехе**

На **11-м** уровне урон этого умения увеличивается до **3 бросков костей боевых искусств**

Вы можете использовать это умение подобным образом **количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**. Израсходовав все использования этого умения, вы можете потратить **2** [[#Ки|очка ки]], чтобы использовать его ещё раз

#### Расправленные крылья

**6-й уровень**, умение **пути восходящего дракона**

Когда вы используете [[#Поступь ветра]], вы можете расправить **спектральные крылья дракона** за своей спиной, **исчезающие в конце вашего хода**. Пока **крылья** расправлены, вы получаете **скорость полёта**, равную вашей **скорости ходьбы**

Вы можете использовать это умение подобным образом **количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**

#### Аспект вирма

**11-й уровень**, умение **пути восходящего дракона**

Теперь вы излучаете **силу драконьего духа**, защищая ваших союзников или вселяя ужас в ваших врагов. **Бонусным действием** вы можете создать **ауру драконьей силы**, исходящую от вас на **10 футов** в течение **1 минуты**. В течение этого времени вы получаете **1** из следующих эффектов по вашему выбору:

- **Ужасающее присутствие**. Когда вы создаёте эту **ауру**, и **бонусным действием** в последующих ходах, вы можете выбирать существо находящееся внутри **ауры**. Цель должна преуспеть в [[#Ки|спасброске Мудрости]], иначе станет **испуганной** вами на **1 минуту**. Цель может **повторять спасбросок в конце каждого своего хода**, оканчивая на себе эффект при **успехе**
- **Сопротивление**. При создании **ауры** выберите вид урона: **кислота**, **огонь**, **холод**, **электричество** или **яд**. Вы и ваши союзники находящиеся в **ауре** получаете **сопротивление** этому виду урона

После того как вы создали эту **ауру**, вы не сможете создать её снова, пока не закончите **продолжительный отдых**, если только вы не потратите **3** [[#Ки|очка ки]], чтобы создать её снова

#### Аспект восхождения

**17-й уровень**, умение **пути восходящего дракона**

Ваш **дух дракона** достигает своего пика. Вы получаете следующие преимущества:

- **Усиленное дыхание**. Когда вы используете своё [[#Дыхание дракона]], вы можете потратить **1** [[#Ки|очко ки]], чтобы увеличить его область и силу. **Выдох драконьей энергии** становится либо **60-футовым конусом**, либо **90-футовой линией шириной 5 футов** (по вашему выбору), и каждое существо в этой области получает урон, равный **4 костям боевых искусств** при **провале** и **половину урона** в случае **успеха**
- **Слепое зрение**. Вы получаете **слепое зрение** в пределах **10 футов**. В пределах этой дистанции вы можете видеть всё, что не находится за **полным укрытием**, даже если вы **ослеплены** или находитесь в темноте. Более того, вы можете увидеть **невидимое** существо в пределах этой дистанции, если только оно не преуспело в попытке спрятаться от вас
- **Взрывная ярость**. Когда вы активируете свой [[#Аспект вирма]], **ярость дракона** вырывается из вас. Выберите любое количество существ, которых вы можете видеть в своей **ауре**. Каждое из этих существ должно преуспеть в [[#Ки|спасброске Ловкости]], иначе получит **3к10 урона кислотой**, **огнём**, **холодом**, **электричеством** или **ядом** (по вашему выбору)

## Тал'дорей
### Путь Кобальтовой души

Вдохновленные стремлением к знаниям и поклонением Знающей Госпожи **архивы кобальтовой души** считаются одними из самых уважаемых и наиболее тщательно охраняемых хранилищ томов истории и информации. Здесь молодые люди, стремящиеся к познанию истины и силе знаний, обязуются изучать искусство поиска просветления, понимания окружающего мира и оттачивать методы, чтобы защищать его. Стать **кобальтовой душой** — значит отдать себя стремлению раскрыть тайны жизни, пролить свет на тайны тьмы и защитить самые могущественные и опасные истины от тех, кто стремится извращать святость цивилизации

**Монахи кобальтовой души** являются воплощением фразы «знай своего врага». Благодаря исследованиям они готовятся к вечным потокам зла. Благодаря тщательному обучению они научились прокалывать и манипулировать духовным потоком тела противника. Изучая секреты своего врага, они могут адаптироваться и преодолевать их. Затем, когда битва окончена, они возвращаются и записывают результаты для будущих поколений **монахов**, которые будут учиться у них

#### Извлечение аспектов

**3-й уровень**, умение **пути кобальтовой души**

Вы можете поражать важные точки противника для изучения ключевой информации о нём. Когда вы попадаете по цели одной из **атак** [[#Шквал ударов|Шквала ударов]], вы можете узнать о нём следующую информацию: **уязвимости**, **сопротивления**, **иммунитеты к урону**, **иммунитеты к состояниям**. Каждый раз, когда изученное существо **промахивается по вам атакой**, вы можете **реакцией** совершить по нему **безоружный удар**. Вы сохраняете преимущества от этого умения до **короткого** или **продолжительного отдыха**

#### Мистическая образованность

**6-й уровень**, умение **пути кобальтовой души**

Вы прошли обширную подготовку **кобальтовой души**, подробно изучив историю или знания из собранных в монастыре томов. Вы изучаете **1 язык** по вашему выбору и получаете **владение 1** из следующих **навыков**: **История**, **Магия**, **Природа**, **Расследование** или **Религия**

Вы получаете **дополнительный язык** и **дополнительные навыки** из приведенного выше списка на **11-м** и **17-м уровнях**. Если вы уже **владеете** 1 из перечисленных навыков, на **11-м** и **17-м уровне** вы можете получить **экспертизу** для выбранного с помощью этого умения **навыка**

#### Вытягивание правды

**6-й уровень**, умение **пути кобальтовой души**

Вы можете атакой поразить скрытые нервы существа, временно сделав его более ментально податливым

Если вы попали по существу **безоружным ударом**, вы можете потратить **1** [[#Ки|очко ки]], чтобы заставить его совершить [[#Ки|спасбросок Харизмы]]. Вы можете решить, что эти атаки не наносят урон

При **провале** существо **в течение 10 минут не может преднамеренно лгать**, и все **проверки Харизмы**, направленные против существа, совершаются **с преимуществом**. Вы знаете, преуспела ли цель в **спасброске**. Цель знает об эффекте, поэтому может избегать ответов или отвечать уклончиво

#### Разум ртути

**11-й уровень**, умение **пути кобальтовой души**

Вы учитесь оттачивать свои чувства и рефлексы с помощью ментальных практик и распознания шаблонов. **1 раз в ход**, если вы уже использовали свою **реакцию**, вы можете потратить **1** [[#Ки|очко ки]], чтобы получить **дополнительную реакцию**

#### Изнуряющий шквал

**17-й уровень**, умение **пути кобальтовой души**

Вы приобрели знания, о том, как временно понизить силу существа, поражая его болевые точки. Каждый раз, когда вы попадаете по существу 1 из **атак** [[#Шквал ударов|Шквала ударов]], вы можете потратить **3** [[#Ки|очка Ки]], чтобы заставить существо получить **уязвимость к 1 типу урона** по вашему выбору в течение **1 минуты**, или пока оно не получит урон этого типа. Цель не может быть подвержена этому эффекту снова в течение **24 часов**

## Исследуя Эберрон
### Путь Живого оружия

**Монах**, следующий по **пути живого оружия**, стремится к физическому совершенству, оттачивая свое тело, как кузнец точит меч. Его традиции заимствованы из культур перевёртышей и существ, которые сражаются зубами и когтями. Это лишь некоторые из боевых техник, которые вылились в **Путь живого оружия**

**Кованое сердце** - это недавний путь, созданный [[Кованые|коваными]], исследующими потенциал своих сконструированных тел. Он связан как с физической эволюцией тела, так и использованием прочности стали и камня

**Покров кошмаров** - это традиция калаштар. Вместо того, чтобы физически трансформироваться, **монахи кошмаров** создают эктоплазматические проекции, проявляя теневые когти. Объединяя физические удары с психическими атаками, они вселяют страх в разумы своих врагов. Калаштар обычно окружает себя образом своего духа куори, но покров может принимать любую форму

**Клинок путешественника** был создан племенными изменяющимися, даруя практикующему универсальное оружие, которое нельзя отнять. Практикующий может отрастить костяные лезвия, костяшки пальцев или вытянуть конечности, чтобы атаковать врага на дистанции

**Прикосновение ликантропа**, которое было разработано [[Шифтеры|шифтерами]]-чемпионами Оларуна, оттачивающими **естественное оружие** и сильные стороны [[Шифтеры|шифтера]]

#### Игра монахом живого оружия

Как **монах живого оружия**, вы можете использовать единственную **технику** или вместо этого комбинировать различные **стили**. Как умения, которые вы получаете от этой **традиции**, так и базовые умения **монаха** могут отражать вашу способность контролировать и изменять свою физическую форму. Когда вы используете [[#Медленное падение]], вы можете менять форму, чтобы создавать перепонки для планирования (**Клинок путешественника**) или ловить воздух эктоплазматическим плащом (**Покров кошмаров**). [[#Защита без доспехов]] отражает оборонительное изменение формы, а использование [[#Энергетические удары|Энергетических ударов]] демонстрирует совершенство вашего **естественного оружия**

Большинство **техник живого оружия** используют природные способности; например, **Клинок путешественника** предполагает, что вы обладаете изменчивой формой **чейнджлинга**. Однако любой представитель **любой расы** может следовать этим путям. Если вы не обладаете никакими врождёнными способностями к изменению формы или связью с духом куори, вы и ваш **Мастер** должны продумать, как вы демонстрируете эти способности. Если вы не калаштар, ваш **Покров кошмаров** может быть призраком предка или возлюбленного, цепляющегося за вас и помогающего вам сражаться. Если вы не **чейнджлинг**, возможно, вас изменил даэлькир или часть программы суперсолдат дома Вадалис — вы не можете изменить свое лицо, но все равно можете отрастить костяные клинки и вытянуть конечности, чтобы атаковать далеко стоящих врагов

#### Кулаки из кости и стали

**3-й уровень**, умение **пути живого оружия**

Когда вы выбираете этот путь, ваша **кость урона боевых искусств** увеличивается для ваших **безоружных ударов**

Вы можете бросать **к6** вместо обычного урона для ваших **безоружных ударов**. Эта **кость** меняется на **к8** на **5-м** уровне; **к10** на **11-м**; и **к12** на **17-м**. Этот увеличенный урон может быть применён только к **безоружным ударам**, но **не** [[#Боевые искусства|монашескому оружию]]

#### Боевая дисциплина

**3-й уровень**, умение **пути живого оружия**

Когда вы выбираете этот путь, выберите **дисциплину**, вы приобретите её преимущества:

- **Кованое сердце**. Ваши **безоружные удары** считаются [[Оружие#Адамантиновое оружие|адамантиновым оружием]]. Кроме того, когда вы попадаете по существу **безоружным ударом**, вы можете потратить **1** [[#Ки|очко ки]], чтобы заставить его совершить **спасбросок Силы**. При **провале** существо **дополнительно** получает **2к6 урона** того же типа, что и **безоружный удар**, и может быть **отброшено** на расстояние до **15 футов** от вас. При **успехе** существо получает только **1к6 дополнительного урона** и не отбрасывается назад
- **Покров кошмаров**. Когда вы попадаете по существу **безоружным ударом**, вы можете потратить **1** [[#Ки|очко ки]], чтобы наполнить эту атаку ужасом, заставляя его совершить **спасбросок Мудрости**. При **провале** цель получает **1к6 урона психической энергией** и считается **испуганной** вами **до конца вашего следующего хода**. Если существо преуспеет в **спасброске**, оно становится **невосприимчиво к эффекту страха** вызываемого этим умением в течение **24 часов**
- **Клинок путешественника**. Ваша **досягаемость** увеличивается на **5 футов**. Кроме того, **в начале своего хода** вы можете потратить **до 4-х** [[#Ки|очков ки]], чтобы еще больше увеличить свою **досягаемость**. За **каждое потраченное** [[#Ки|очко ки]] ваша **досягаемость** увеличивается еще на **5 футов до конца вашего хода**
- **Прикосновение ликантропа**. **1 раз за ход**, когда вы попадаете по существу **безоружным ударом**, вы можете потратить **1** [[#Ки|очко ки]], чтобы разодрать свою цель и нанести глубокие кровоточащие раны. В течение **1 минуты**, в начале каждого своего хода, существо получает **1к4 рубящего урона** от этого эффекта. Эффект заканчивается раньше, если существу **восстанавливают 1 или более хитов**, если какое-либо существо использует свое **действие** для одного использования [[Снаряжение#Комплект целителя|комплекта целителя]] или совершает успешную **проверку Медицины** [[#Ки|Сл спасброска ки]]. Когда вы достигаете **6-го** уровня, этот **рубящий урон** считается **магическим** при определении преодоления **сопротивления и иммунитета к немагическим атакам и урону**

#### Изменчивый удар

**3-й уровень**, умение **пути живого оружия**

У вас есть сила изменять своё **естественное оружие**, отращивать когти или укреплять кулаки

Когда вы используете [[#Боевые искусства]] для совершения **безоружного удара**, вы можете выбрать, какой вид урона вы будете наносить этой атакой: **рубящий**, **дробящий** или **колющий**

#### Пробуждённый удар

**6-й уровень**, умение **пути живого оружия**

Когда вы заканчиваете **продолжительный отдых**, выберите 1 из следующих типов урона: **дробящий**, **колющий**, **рубящий**, **холод**, **электричество**, **некротическая энергия**, **психическая энергия** или **звук**.

В ваш ход, первое существо, по которому вы попадаете **безоружным ударом**, **дополнительно** получает **1к6 урона** выбранного типа. Если вы выбираете **дробящий**, **колющий** или **рубящий урон**, то этот урон работает вместе с умением [[#Энергетические удары]] и будет считаться **магическим уроном**

**Монахи** с **Покровом кошмаров** обычно наносят урон **психической энергией** с помощью этого умения, **монахи** с **Кованым сердцем** усиливают свои **дробящие атаки**, а у **монахов** с **Прикосновением ликантропа** отрастают более острые когти. Однако вы можете выбрать любой тип урона, независимо от вашей [[#Боевая дисциплина|дисциплины (дисциплин)]]

#### Рефлексивная адаптация

**11-й уровень**, умение **пути живого оружия**

Когда вы совершаете **проверку Атлетики** или **Акробатики**, вы можете потратить **1** [[#Ки|очко ки]], чтобы бросить **дополнительный к20**. Вы можете использовать это умение **после броска к20**, но должны сделать это прежде, чем **Мастер** объявит результат броска. Вы выбираете, какой из **к20** используется для **проверки характеристики**, но используя наименьший результат, если эта **проверка** была совершена **с помехой**

Кроме того, **дополнительный урон**, наносимый умением [[#Пробуждённый удар]], увеличивается до **2к6**

#### Совершенная форма

**17-й уровень**, умение **пути живого оружия**

Вы трансформируете своё тело, чтобы стать оружием войны. Вы получаете умение, основанное на выбранной вами [[#Боевая дисциплина|дисциплине]]. Вы можете выбрать ту же [[#Боевая дисциплина|дисциплину]], которую вы выбрали на **3-м уровне**, или другую из списка ниже:
- **Кованое сердце**. Когда **по вам попадают атакой**, вы можете **реакцией** добавить свой **модификатор Мудрости** (минимум 1) к собственному **КД**, в том числе против атаки вызвавший этот эффект. Этот эффект длится **до начала вашего следующего хода**
- **Покров кошмаров**. Когда вы наносите существу урон своим [[#Пробуждённый удар|Пробуждённым ударом]], избыток псионической энергии задевает до **3-х существ** по вашему выбору в радиусе **30 футов**. Эти существа получают **урон психической энергией**, равный **половине вашего уровня монаха**
- **Клинок путешественника**. Когда вы наносите **колющий** или **рубящий урон** существу своим **безоружным ударом**, оно **дополнительно** получает **1к8 урона ядом** и должно преуспеть в **спасброске Телосложения** против [[#Ки|Сл спасброска ки]], иначе станет **отравленным до конца своего следующего хода**
- **Прикосновение ликантропа**. Когда вы используете [[#Шквал ударов]], вы можете **бонусным действием** нанести **3 безоружных удара вместо 2**. Вы совершаете эти атаки **с преимуществом**

## Сборник Моргрейва
### Путь Серебряного кулака

**Серебряные кулаки** используют [[#Ки|энергию ки]] преобразуя ее в энергию излучения для исцеления раненых и уничтожения оскверненных существ. Эта **традиция** была впервые создана последователями Серебряного пламени, и служителями в Серебряной кузнице, имеющей ряд крепостей-монастырей, распространенных по всему Трейну. Тем не менее, **Серебряным кулаком** может стать чемпион Дол Арры, член Марук Гааш’кала или даже кованый, специально созданный для борьбы с нежитью

#### Бальзам серебряного пламени

**3-й уровень**, умение **пути серебряного кулака**

Вы можете использовать свою [[#ки]], для разжигания Пламени олицетворяющего сущность жизни. У вас появляется источник очищающего пламени, который восполняется, после **продолжительного отдыха**. При помощи этого запаса вы можете **восстанавливать количество хитов**, равное **уровню монаха * модификатор Мудрости**

Вы можете **действием** коснуться существа и потратить **1** [[#Ки|очко ки]], для извлечения энергии из этого источника и **восстановить количество хитов** этого существа на любое число, вплоть до максимума, оставшегося в вашем источнике

При достижении **11-го уровня**, вы можете потратить **1** [[#Ки|очко ки]] и **5 хитов** из вашего источника очищающего пламени чтобы **окончить 1** из таких эффектов, как **очарование** или **испуг**. Вы можете окончить несколько эффектов с помощью **1 использования Бальзама серебряного пламени**, расходуя **хиты** отдельно для каждого. Целебные эффекты этого умения не работают на **Нежить** и **Конструктов**

#### Искатель света

**3-й уровень**, умение **пути серебряного кулака**

Каждый раз, когда вы попадаете по существу одной из **атак** [[#Шквал ударов|Шквала ударов]], вы можете выбрать, чтобы каждое **Исчадие**, **Монстр** или **Нежить** в пределах **30 футов** от вас совершили [[#Ки|спасбросок Мудрости]]

Если существо **проваливает спасбросок**, оно отворачивается от вас на **1 минуту** или пока не получит урон. Развёрнутое существо **должно тратить свой ход**, пытаясь уйти от вас как можно дальше, и оно **не может свободно перемещаться** в пространстве в пределах **30 футов** от вас. Оно также **не может использовать реакции**

В свой ход существо может использовать только **действие Рывок** или попытаться избежать эффекта, который мешает ему двигаться. Если двигаться некуда, существо может использовать **Уклонение**. После того, как вы используете это умение, вы не сможете использовать его снова, пока не закончите **продолжительный отдых**

После **11-го** уровня вы можете использовать это умение **2 раза** между **продолжительным отдыхом**

#### Ярость серебряного пламени

**6-й уровень**, умение **пути серебряного кулака**

Вы можете потратить **2** [[#Ки|очка ки]], чтобы окутать свои кулаки или оружие священным пламенем. В течение следующей **1 минуты**, ваши кулаки или оружие излучают **яркий свет** до **10 футов** и **тусклый свет** до **15 футов**. Кроме того, ваши **атаки оружием** и **безоружные удары дополнительно** наносят **1к4 урона излучением**. Когда вы атакуете **Исчадие**, **Монстра** или **Нежить**, **урон излучением** увеличивается до **2к4**

На **17-м** уровне вы можете потратить **4** [[#Ки|очка ки]], чтобы увеличить этот урон до **2к4**, а урон **Исчадию**, **Монстру** или **Нежити** до **4к4**

#### Связанный верой

**11-й уровень**, умение **пути серебряного кулака**

Когда вы пытаетесь ошеломить **Исчадие**, **Монстра** или **Нежить** с помощью [[#Ошеломляющий удар|Ошеломляющего удара]], вы можете вместо этого **дополнительно потратить 5** [[#Ки|очков ки]], чтобы заставить цель совершить [[#Ки|спасбросок Мудрости]], иначе станет **парализованным на 1 минуту**

Цель **повторяет спасбросок** каждый раз, когда **получает урон** или **в конце каждого своего хода**. При **успехе** эффект заканчивается раньше

#### Сияющие объятия

**17-й уровень**, умение **пути серебряного кулака**

**Действием**, вы разжигаете угли внутри вас, превращая их поток священного огня. В течение **1 минуты** вы получаете следующие преимущества:

- Вы **излучаете свет**, как если бы вы были центром заклинания [[Дневной свет]]
- Пока у вас есть хотя бы **1 хит**, вы **восстанавливаете хиты**, равные вашему **модификатору Мудрости в начале каждого вашего хода**
- Ваши **атаки оружием** и **безоружные удары** наносят **критические удары** при **19-20**. При **атаке** по **Исчадию**, **Монстру** или **Нежити** вы наносите критические удары при **18-20**

Повторное использование данного умения возможно после окончания **продолжительного отдыха**

## Руководство Риёко по царствам Ёкаев
### Путь Восьми врат

> Твоя ошибка заключается в том, что ты спутал мое спокойствие с пацифизмом. Разница между ними — действительно болезненный урок

**Монахи** этого **ордена** стремятся к смыслу и совершенству через освоение **Восьми Врат**, внутренних точек спиральной энергии, через которые проходит [[#ки]]. С помощью познания себя и интенсивных тренировок все **врата** могут быть открыты по очереди, и как только они будут приведены в гармонию, они позволят создать более сильный канал [[#ки]] и способность вывести свое тело за пределы смертных ограничений. Те, кто следует **Пути Восьми Врат**, могут быть отшельниками, удаляющимися от хаоса более мира и направляющимися в место уединённой изоляции. Другие могут быть странниками, с радостью принимающими все испытания и переживания, веря, что это путь к внутренней гармонии. В любом случае, **монахи**, идущие по этому **пути**, избегают организованных религиозных и духовных практик, предпочитая прокладывать свой собственный путь потенциала, свободы и роста

#### Врата Земли

**3-й уровень**, умение **пути восьми врат**

**Врата Земли** отражают сильную физическую и духовную основу существа. Ваша [[#ки]] заземляет ваш центр, укрепляя ваше тело. Когда вы используете [[#Терпеливая оборона|Терпиливую Оборону]] или [[#Поступь ветра|Поступь Ветра]], вы **восстанавливаете хиты**, равные вашему **модификатору Мудрости** (минимум 1)

#### Врата Воды

**3-й уровень**, умение **пути восьми врат**

**Врата Воды** отражают естественный прилив и отлив [[#ки]] существа через **открытые врата**. У вас есть **дополнительное количество** [[#Ки|очков ки]], равное вашему **модификатору Мудрости** (минимум 1)

#### Врата Воздуха

**3-й уровень**, умение **пути восьми врат**

**Врата Воздуха** выражают силу голоса существа — инструмент, с помощью которого оно общается с миром. Когда вы **поражаете существо рукопашной атакой**, вы можете потратить [[#ки|1 очко ки]], чтобы издать вызывающий рев. Если существо слышит вас, оно получает **помеху на броски атаки не по вам до конца вашего следующего хода**

#### Врата Пламени

**6-й уровень**, умение **пути восьми врат**

**Врата Пламени** отражают мощную силу и скорость **монаха**, внутренний бассейн извивающейся, неистовой энергии. Когда вы используете [[#Шквал Ударов]], вы можете сделать **1 дополнительный безоружный удар** частью того же **бонусного действия**. Вы можете использовать эту способность **количество раз**, равное вашему **модификатору Мудрости** (минимум 1), и вы восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете **длительный отдых**

#### Врата Присутствия

**6-й уровень**, умение **пути восьми врат**

**Врата Присутствия** отражают голос существа, социальное благополучие и уверенность. Всякий раз, когда вы делаете **проверку Харизмы**, вы получаете **бонус**, равный вашему **модификатору Мудрости** (минимум +1)

#### Врата Духа

**11-й уровень**, умение **пути восьми врат**

**Врата Духа** представляют собой [[#ки]] существа, текущую за пределы его физической формы; у вас есть сила делиться своей [[#ки]] с окружающими. **Бонусным действием** вы можете коснуться одного согласного существа и потратить [[#ки|2 очка ки]]. Это существо получает **временные хиты**, равные **вашему бонусу мастерства + ваш модификатор Мудрости** (минимум 1), и оно может немедленно использовать свою **реакцию**, чтобы совершить **1 атаку оружием**, выполнить **действие Уклонения** или **двигаться со своей скоростью**, **не провоцируя атаки**

#### Врата Разума

**11-й уровень**, умение **пути восьми врат**

**Врата Разума** представляют собой сознание **монаха**, расширяющееся за пределы его физической формы. Вы можете наложить заклинание [[Ментальная связь Рэри]], **не требующее никаких компонентов**. После того, как вы наложили заклинание с этой особенностью, вы не сможете сделать это снова, пока не закончите **короткий** или **длительный отдых**

#### Врата Бесконечности

**17-й уровень**, умение **пути восьми врат**

Вы достигли полной гармонии внутри себя. Ваши **врата** выравниваются и сходятся с вашей [[#ки]], открывая последние **врата**: **Врата Бесконечности**

**Действием** вы можете потратить [[#Ки|6 очков ки]], чтобы перейти в состояние апофеоза. Вы получаете следующие преимущества на **1 минуту**:

- Ваша **скорость ходьбы увеличивается на 20 футов**
- У вас есть **бонус +2 к КД**
- Когда вы совершаете **действие Атака**, вы можете нанести **1 дополнительный безоружный удар** частью этого **действия**
- Вы можете **добавить** свой **модификатор Мудрости** к своим **броскам атаки** и **урона**

## Сертифицированно бесплатные подклассы Остроконечной Шляпы
### Путь Плоти

**WARNING!!! Предупреждение о содержании:**  

Этот **подкласс** включает темы **боди-хоррора**, которые являются неотъемлемой частью его дизайна. Пожалуйста, убедитесь, что вы и все участники вашей игры — **игроки** и **ДМ** — чувствуют себя комфортно с подобным контентом, прежде чем вводить этот **подкласс** в кампанию

> **Путь плоти** редко признаётся другими **монахами** как подлинная **монашеская традиция**
> Часто это происходит потому, что он и не начинается как традиция — многие **“монахи”**, идущие этим **путём**, вступили на него случайно. Неудачные магические эксперименты, пытки магией, необратимые изменения тела после переходов между планами — это лишь немногие из причин, по которым начинается **путь плоти**. Тем не менее существуют монастыри, семьи и кланы, где этот путь передаётся как **традиция**, но отталкивающие и зловещие плоды такой практики другие **монахи** зачастую презирают, считая их варварскими и неестественными
> **Монахи Плоти**, как и их собратья, сосредотачивают жизненную энергию — то, что некоторые называют [[#ки]] — чтобы использовать собственное тело как оружие, но на этом сходство заканчивается. **Путь плоти** ведёт к буквальному воплощению этой идеи: его последователи учатся терпеть боль, выворачивать суставы, управлять кровотоком, а порой даже извлекать собственные кости, чтобы использовать их в бою. Для них овладение телом не ограничивается рамками естественного, они стремятся подчинить его своей воле
> **Монахи Плоти** не ищут контроля над телом — они жаждут его полного и абсолютного подчинения

#### Обзор

**Путь Плоти** предлагает радикально иную интерпретацию идеи «тело как оружие». Он идеально подходит как для традиционного **монаха**, так и для необычных концепций персонажа — учёного, который изуродовал себя в ходе экспериментов, или мага, тело которого навсегда изменилось под воздействием магических бурь. Путь плоти открывает для **монаха** совершенно новые возможности

С точки зрения механики, этот **путь** не ломает основы класса **монаха**, а, напротив, дополняет и усиливает их, придавая им уникальный стиль. **Монахи Плоти** используют свои кости как **монашеское оружие**, в том числе в качестве **оружия дальнего боя**. Они получают новые способы исцеления через управление кровотоком, становятся полностью **неуязвимыми к захватам** и приобретают способности, присущие **аморфным** существам. Их высшая способность позволяет увеличить урон и выживаемость, предоставляя **дополнительные атаки** и **временное повышение КД**

#### Из Плоти и Костей

**3-й уровень**, умение **пути плоти**

Вы получаете неестественный контроль над своим телом и можете использовать его как [[Инструменты|инструмент]] и [[Оружие]]:

- Вы можете передвигаться по пространствам шириной до **2,5 см**
- Вы умеете быстро выращивать кости, извлекать их из тела и использовать как [[Оружие]]. Вы получаете следующие [[#Ки|умения ки]]:
	- **Бонусным действием** вы можете потратить [[#ки|1 очко ки]], чтобы создать **рукопашное оружие**, считающееся **монашеским оружием**. Оно может выглядеть как любое оружие, подходящее для **монаха**
	- **Действием** вы можете потратить [[#Ки|1 очко ки]], чтобы извлечь небольшой фрагмент кости (например, фалангу) и совершить **дальнобойную атаку**. Эта **атака** считается **безоружной атакой** и имеет дальность **30/120 футов**

#### Виртуозность тела

**6-й уровень**, умение **пути плоти**

Вы управляете не только своим телом, но и его движениями, изгибая его в, казалось бы, невозможные формы:

- **Досягаемость** вашей **рукопашной атаки в вашем ходу** увеличивается на **5 футов**
- Вас **невозможно схватить**
- Вставание из состояния «лёжа» больше **не требует затрат передвижения**

#### Мастерство кровотока

**11-й уровень**, умение **пути плоти**

Вы умеете контролировать кровоток, что позволяет вам исцеляться неестественно быстро:

**Получая** любое **исцеление**, вы можете потратить [[#Ки|1 очко ки]], чтобы получить **максимальное количество лечения** вместо **бросков**. Например, выпив [[зелье лечения]], вы можете потратить [[#Ки|1 очко ки]], чтобы получить **10 хитов** вместо броска **2к4+2**

Это работает с **любыми источниками исцеления**: **заклинаниями**, **зельями**, **костями хитов** и прочим

#### Дом Костей

**17-й уровень**, умение **пути плоти**

Вы становитесь мастером собственного тела, превращая его в смертоносное оружие против любого, кто осмелится приблизиться к нему:

Когда существо входит в зону вашей **досягаемости** ваших **безоружных атак** или совершает **рукопашную атаку** против вас, вы можете потратить [[#Ки|1 очко ки]], чтобы совершить **безоружную атаку** в ответ, выпуская костяные шипы из тела

При этом **до конца вашего следующего хода** ваш **КД увеличивается на 1**

## Грим Холлоу
### Путь Свинцовой короны

На контрасте с эзотерическими идеалами остальных путей, **монахи свинцовой короны** обладают более практичными целями: самоуправление гуманоидного населения. Эти **монахи** видят историю, как череду стычек групп могущественных существ, где смерти людей, в лучшем случае это просто побочный ущерб, а в худшем пешки для размена. Чтобы прервать этот цикл пресмыкательства и разрушения, **монахи свинцовой короны** оттачивают свои псионические навыки, чтобы давать отпор чужеродным силам мультивселенной и защитить суверенитет гуманоидных рас

Первая часть их плана включает в себя тренировку с целью быть готовыми победить этих не гуманоидов. Вторая, не менее важная часть - это подготовить общества гуманоидов к тому, чтобы свергнуть своих бесчеловечных владык, которые уже взяли над ними верх. В итоге, эти **монахи** стремятся в верхушке любого общества, приближаясь к роли того, кто может принимать такие решения, которые способны в случае чего поднять народ на бой против **архисерафимов**, **архидьяволов** и **первородных**

#### Мягкая ладонь

**3-й уровень**, умение **пути свинцовой короны**

Ваши знания единоборств подкрепляются способностью к телекинезу. **Во время вашего хода**, ваша **досягаемость** равна **10 футам**, когда вы совершаете **безоружные удары**. Также, когда вы совершаете **безоружную атаку** таким способом, её вид урона становится **уроном силовым полем**

#### Искусство псионики

**6-й уровень**, умение **пути свинцовой короны**

Ваши псионические навыки дали вам способность применять некоторые заклинания. Вы узнаете **заговор** [[Волшебная рука]], если ещё не знаете его. Когда вы накладываете это заклинание, ваша **призрачная рука невидима**

Также, вы можете применять некоторые заклинания при помощи [[#Ки|очков ки]]. Вы можете использовать **действие** и **1** [[#Ки|очко ки]], чтобы наложить заклинание [[Обнаружение добра и зла]] или [[Защита от добра и зла]]. Кроме того, вы можете использовать **действие** и **2** [[#Ки|очка ки]], чтобы наложить заклинание [[Удержание личности]], [[Левитация]] или [[Дребезги]]. Ваша **базовая характеристика** для этих заклинаний — **Мудрость**

#### Разящая ладонь

**6-й уровень**, умение **пути свинцовой короны**

Когда вы попадаете по существу **безоружным ударом**, **1 раз в ход** вы можете заставить его преуспеть в **спасброске Силы** против вашей [[#Ки|Сл спасброска ки]], иначе будет перемещено на **10 футов** к вам или от вас

#### Психическое сокрушение

**11-й уровень**, умение **пути свинцовой короны**

Каждый раз, когда вы попадаете по существу **безоружным ударом**, оно получает **очко давления**. Существо теряет все **очки давления**, если другое существо получает **очко давления** или прошла **1 минута** с момента последнего получения им **очка давления**. В свой ход **бонусным действием** вы можете потратить **1** [[#Ки|очко ки]], чтобы телепатически сокрушить существо с **1 или более очками давления**

Когда вы это делаете, существо должно совершить **спасбросок Силы** против вашей [[#Ки|Сл спасброска ки]]. При **провале** существо получает **1к8 урона силовым полем за каждое очко давления** на нём, и оно становится **опутанным до конца вашего следующего хода**. При **успехе** оно получает **половину урона** и не становится опутанным. Вне зависимости от результата **спасброска**, существо **теряет все очки давления**

#### Мастерство псионики

**17-й уровень**, умение **пути свинцовой короны**

Вы достигли мастерства в псионических дисциплинах, уровня достаточного для защиты смертных от ужасов чуждых миров. **Действием**, вы можете потратить **5** [[#Ки|очков ки]], чтобы наложить заклинание [[Рассеивание добра и зла]], [[Удержание чудовища]], [[Телекинез]], [[Силовая стена]]. Ваша **базовая характеристика** для этих заклинаний — **Мудрость**, и для их накладывания вам **не нужны материальные компоненты**

### Путь Гордости

**Монахи пути гордости** ценят себя выше других. Эти **монахи** сконцентрированы на том, чтобы достичь идеала физической формы, эго и их разрушительной мощи. Они пользуются открытостью своих **монашеских традиций**, чтобы получить уважение и внимание “меньших существ”

Полные гордыней **традиции** этого ордера говорят, что следующие им должны украшать себя драгоценностями, скрывать свои шрамы от посторонних глаз и внушать уважение тем, кто будет им противостоять

#### Сказочник

**3-й уровень**, умение **пути гордости**

Вы настолько преуспели в рассказе небылиц о своих былых достижениях, что Вы получаете **владение 1** из следующих **навыков** по вашему выбору: **Выступление**, **Запугивание**, **Обман** или **Убеждение**.

#### Раздутое эго

**3-й уровень**, умение **пути гордости**

Ваше эго не даёт вам пасть в грязь лицом, подпитывая ваши жизненные силы. Каждый раз, когда вы тратите [[#Ки|очки ки]], вы также можете получить **временные хиты** в количестве, равном вашему **бонусу мастерства**. Пока ваше **количество хитов** меньше или равно **половине от максимального количества хитов**, вы также можете добавлять **модификатор Мудрости** к количеству получаемых **временных хитов**

#### Напористый боец

**3-й уровень**, умение **пути гордости**

Пока ваше **количество хитов** меньше или равно **половине максимума хитов**, ваша **кость боевых искусств** считается на 1 ступень больше. Например, если вы **монах 6-го уровня**, то ваша **кость боевых искусств** становится **к8 вместо к6**. На **17-м** уровне ваша **кость боевых искусств** становится **к12 вместо к10**

#### Иррациональная месть

**6-й уровень**, умение **пути гордости**

Атакуя вас, ваши враги атакуют и вашу гордость, а это недопустимо. Когда существо **наносит вам урон**, вы можете **реакцией** потратить **2** [[#Ки|очка ки]], чтобы отметить атакующее существо. **До конца вашего следующего хода** вы совершаете **с преимуществом атаки по этому существу**

#### Удвоенное старание

**6-й уровень**, умение **пути гордости**

Пока ваше **количество хитов** меньше или равно **половине максимума хитов**, вы можете бросить **1 дополнительную кость боевых искусств**, когда определяете **дополнительный урон от критического попадания**

#### Вечная гордыня

**11-й уровень**, умение **пути гордости**

Когда силы вас подводят, вы даёте контроль своей мышечной памяти. Когда ваши **хиты** опускаются до **0**, вы **не теряете сознание**, но вы всё ещё должны совершать **спасброски от смерти** и терпеть последствия атак по вам как обычно, пока у вас **0 хитов**. **В начале каждого вашего хода** в этом состоянии вы **должны потратить 1** [[#Ки|очко ки]], чтобы поддерживать его. Если вы этого не можете или не хотите делать, то вы **теряете сознание** как в обычных правилах опускания **хитов** до **0**

Следующие эффекты также действуют на вас, пока вы в этом состоянии:

- Вы не можете говорить
- Вы **не можете накладывать заклинания** или поддерживать **концентрацию** на них
- **Критические попадания** по вам считаются как **1 проваленный спасбросок смерти**, а не 2

#### Эгоистичность

**17-й уровень**, умение **пути гордости**

Умения этого **монашеского пути**, которые работают при условии «пока ваше **количество хитов** меньше или равно **половине максимума хитов**», теперь работают всякий раз, когда ваши **хиты ниже максимума**, если вы **получили урон от враждебного существа** в течении **последней минуты**

## Руководство Штейнхардта по Мистической охоте
### Путь Огненного танцора

**Огненные танцоры** несут в себе почти исчезнувшую традицию. Когда-то группа торговцев, они считали себя семьей, придерживающейся единственного кредо: “Те, кто причинит нам вред, будут купаться в пламени". Эти кочевники, состоявшие из закаленных воинов, приветствовали представителей всех слоев общества, независимо от происхождения, статуса или влияния; до тех пор, пока к ним относились уважительно их караваны открывали свои двери. Их несгибаемое кредо и гостеприимный характер стали причиной их падения

По прибытии в Луярну их обвинили в том, что они принесли с собой Бедствие. В конце концов, **огненных танцоров** не было в городе до его начала. Эта ложь, как и многое другое, несла в себе крупицу истины, которая использовалось для того, чтобы подчинить других городской воле. За этот грех их заключили в тюрьму, оставили голодать и запретили заниматься боевыми искусствами

Такое обращение не смогло сломить их волю; чтобы скрыть свои занятия боевыми искусствами, кочевники назвались **"огненными танцорами"** и скрыли свои умения в танце. В течение многих лет они терпели, многие сбежали из тюрьмы с помощью своих товарищей, но семейные узы удерживают крепче, чем любая цепь. Даже те, кому удалось спастись, отказываются покидать город до тех пор, пока их родственники не будут освобождены, а их имя не будет очищено

> *Несправедливое обращение, которому в своей жизни подвергались некоторые **огненные танцоры**, вызвало в них глубокую обиду, исказив их чистую натуру и пламя, которым они владеют*
> *Эти **огненные танцоры** владеют **тёмным пламенем**, которое, как говорят, пожирает жизнь. Если вы хотите играть таким персонажем, **замените урон огнём**, **сопротивление** или **иммунитет** в способностях подкласса на **урон некротической энергией**, **сопротивление** или **иммунитет** соответственно, и вы можете отказаться от получения умения [[#Пламя искупления]]*

#### Пылающий исполнитель

**3-й уровень**, умение **пути огненного танцора**

Вы натренировали своё тело танцевать среди пламени. Вы получаете экспертизу в **навыке Выступление** или **Акробатика**

Кроме того, вы получаете **сопротивление урону огнём**. Если у вас **уже есть сопротивление** данному урону, то вместо этого, когда вы **получаете урон огнём**, вы можете **уменьшить этот урон на 1к6** (после применения **сопротивления**)

#### Танец огня

**3-й уровень**, умение **пути огненного танцора**

Вы мастерски сплетаете пламя с помощью **ки**, создавая смертоносный танец. Когда вы **тратите** [[#Ки|очко ки]] **во время своего хода**, ваши **безоружные удары** и [[#Боевые искусства|монашеское оружие]] **воспламеняются до начала вашего следующего хода**. Будучи объятыми пламенем, они наносят **дополнительный урон огнём**, равный вашему **модификатору Мудрости** и вы получаете **бонус к КД**, равный **половине модификатора Мудрости**, пока вы объяты пламенем

Кроме того, пока ваше **пламя активно** и существо **промахивается по вам рукопашной атакой**, вы можете **реакцией** совершить **атаку безоружным ударом** или потратить [[#Ки|1 очко ки]], чтобы использовать против него своё умение [[#Шквал ударов]]

#### Обжигающий вихрь

**6-й уровень**, умение **пути огненного танцора**

Вы учитесь заманивать своих врагов в ловушку пламени своего танца

Если вы в свой ход используете [[#Поступь ветра]] и перемещаетесь через пространство, **прилегающее к существу**, вы создаете вокруг него **огненный вихрь**. Цель должна преуспеть в **спасброске Ловкости** против [[#Ки|Сл спасброска ки]], иначе получит **2к6 урона огнём** и окажется ловушке **огненного вихря**, появляющемся в её пространстве. При **успехе** цель получает **половину урона** и вихрь не появляется. **Вихрь** непрозрачен и заслоняет линию обзора. Если цель попытается **выйти из пламени**, сначала она должна совершить **спасбросок Мудрости** против [[#Ки|Сл спасброска ки]]. При **провале** она получает **1к6 урона огнём** и становится **очарованным пламенем**, в результате чего **скорость снижается до 0, до начала следующего хода**, после чего **вихрь** и его эффекты **заканчиваются**. При **успехе** она перемещается через вихрь, оканчивая на себе действие эффекта. Это пламя не наносит урона другим существам

Вы можете использовать это умение подобным образом **количество раз**, равное **1 + модификатор Мудрости**. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**

#### Пламя искупления

**11-й уровень**, умение **пути огненного танцора**

Любой **урон огнём**, который **вы наносите**, **игнорирует сопротивление урону огнём**. Кроме того, ясность вашего разума позволяет вам создавать пламя, которое многие назвали бы божественным; вы можете **заменить любой урон огнём**, который **вы наносите**, **уроном излучением**

#### Очищающее пламя

**11-й уровень**, умение **пути огненного танцора**

Ваше пламя сжигает всю грязь. **Действием** вы можете потратить [[#Ки|2 очка ки]], чтобы коснуться существа и наполнить его своим пламенем. Цель может **окончить 1** из действующих на неё **эффектов**: **отравление**, **очарование** или **кратковременное безумие**

#### Единый с пламенем

**17-й уровень**, умение **пути огненного танцора**

Вы - повелитель пламени. Когда вы **наносите урон огнём** с помощью [[#Боевые искусства|монашеского оружия]] и целью является существо или легковоспламеняющийся предмет, оно воспламеняется

Пока цель или существо в пределах **5 футов** от неё **действием** не потушит пламя, цель получает **урон огнём**, равный вашему **модификатору Мудрости, в начале каждого своего хода**

Кроме того, находясь под воздействием [[#Танец огня|Танца огня]], ваше тело сливается с пламенем. В течении этого времени вы становитесь **невосприимчивы к урону огнём** и получаете **сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону**

## Хоумбрю
### Путь Четырёх стихий (кастомный)

Вы следуете **монастырской традиции**, учащей управлять **четырьмя стихиями**. Сфокусировав свою **ки**, вы можете настроиться на силы мироздания и подчинить **четыре стихии** своей воле, используя их как продолжение собственного тела. Некоторые последователи этой **традиции** связывают себя с одним **элементом**, другие же соединяют их. Многие **монахи** этой традиции покрывают свои тела татуировками, отражающими их энергию **ки**. Обычно это извивающиеся драконы, но встречаются также фениксы, рыбы, растения, горы и пенящиеся волны

#### Элементальная настройка

**3-й уровень**, умение **пути четырёх стихий**

Вы можете направлять элементы в свои движения. Выберите **1 элемент** и получите преимущества его **настройки**. Вы можете принять **элементальную стойку количество раз**, равное вашему **модификатору Мудрости**, и восстанавливаете все израсходованные использования **стоек** после завершения **продолжительного отдыха**

Вы можете выбрать **дополнительные элементы** на **6-ом**, **11-ом** и **17-ом уровнях**

##### Воздух

Воздух свободен и гибок. Когда вы выбираете этот **элемент**, вы изучаете **заговор** [[Шквал]]. Дополнительно, **бонусным действием** в ваш ход вы можете принять **стойку воздуха**. Пока вы в этой **стойке**, вы получаете следующие преимущества:

- **Провоцированные атаки по вам** совершаются **с помехой**
- Вы получаете **скорость полёта 30 футов**. Если в конце хода вы находитесь в воздухе, вы падаете

Эта **стойка** длится **1 минуту**, или пока вы не окончите её раньше времени **бонусным действием**

##### Земля

Земля крепкая и неподвижная. Когда вы выбираете этот элемент, вы изучаете **заговор** [[Лепка земли]]. Дополнительно, **бонусным действием** в ваш ход вы можете принять **стойку земли**. Пока вы в этой **стойке**, вы получаете следующие преимущества:

- Вы получаете **преимущество на спасброски** против **толчков**, **сбиваний с ног** и других попыток сдвинуть вас против вашей воли
- Вы получаете **сопротивление немагическому дробящему**, **колющему** и **режущему урону**

Эта **стойка** длится **1 минуту**, или пока вы не окончите её раньше времени **бонусным действием**

##### Огонь

Огонь дерзкий и страстный. Когда вы выбираете этот элемент, вы изучаете **заговор** [[Власть над огнём]]. Дополнительно, **бонусным действием** в ваш ход вы можете принять **стойку огня**. Пока вы в этой **стойке**, вы получаете следующие преимущества:

- Вы совершаете **провоцированные атаки с преимуществом**
- Ваши **рукопашные атаки** наносят **дополнительный урон огнём**, равный вашему **модификатору Мудрости**

Эта **стойка** длится **1 минуту**, или пока вы не окончите её раньше времени **бонусным действием**.

##### Вода

Вода спокойная и изменчивая. Когда вы выбираете этот элемент, вы изучаете **заговор** [[Формование воды]]. Дополнительно, **бонусным действием** в ваш ход вы можете принять **стойку воды**. Пока вы в этой **стойке**, вы получаете следующие преимущества:

- Вы можете перемещаться по поверхности воды, как по твёрдой поверхности. Если вы заканчиваете ход на поверхности воды, вы падаете в неё.
- **Действием** в ваш ход вы можете совершить **особую безоружную атаку водяным кнутом** против цели на расстоянии до **30 футов** от вас. Цель должна преуспеть в **спасброске Ловкости**. При **провале** вы можете **сбить цель с ног** или **притянуть** к себе на расстояние до **25 футов**

Эта **стойка** длится **1 минуту**, или пока вы не окончите её раньше времени **бонусным действием**

#### Улучшенная настройка

**6-й уровень**, умение **пути четырёх стихий**

Вы научились обуздывать более сильную элементальную магию. Теперь вы можете произносить заклинания, используя вашу [[#Ки|энергию ки]]. Чтобы произнести заклинание, потратьте **количестово** [[#Ки|очков ки]] **равное уровню заклинания**. Заклинания, известные вам, определяются вашей текущей [[#Элементальная настройка|элементальной стойкой]]. При достижении **11-го** и **17-го** уровня вы узнаёте дополнительные заклинания, которые можете произносить таким образом

| Стойка | 6                                   | 11                               | 17                    |
| ------ | ----------------------------------- | -------------------------------- | --------------------- |
| -      | [[Поглощение стихий]]               | [[Улучшение характеристики]]     | [[Защита от энергии]] |
| Воздух | [[Волна грома]]                     | [[Защитный ветер]]               | [[Громовой шаг]]      |
| Земля  | [[Дрожь земли]]                     | [[Земляная хватка Максимилиана]] | [[Песчаная стена]]    |
| Огонь  | [[Огненные ладони]]                 | [[Раскалённый металл]]           | [[Огненный шар]]      |
| Вода   | [[Сотворение или уничтожение воды]] | [[Снежный шквал Сниллока]]       | [[Приливная волна]]   |
#### Бодрящие стойки

**11-й уровень**, умение **пути четырёх стихий**

Ваше знакомство с элементами наполняет вас уверенностью и концентрацией. Когда вы принимаете [[#Элементальная настройка|элементальную стойку]], если у вас **0** [[#Ки|очков ки]], вы **восстанавливаете 2** [[#Ки|очка ки]]. Вы можете использовать эту способность **2 раза** и восстанавливаете потраченные использования после **длительного отдыха**

#### Вечная настройка

**17-й уровень**, умение **пути четырёх стихий**

Вы стали мастером [[#Элементальная настройка|элементальных стоек]]. Когда вы **досрочно** завершаете [[#Элементальная настройка|элементальную стойку]], вы можете принять любую другую [[#Элементальная настройка|стойку]], которую ещё не использовали частью этого же **бонусного действия**. Дополнительно, у вас больше **нет ограничения по количеству** использования [[#Элементальная настройка|стоек]]

### Путь Астрального тела (перенастроенный)

> *Заметка для себя: создать заклинание, позволяющее бить людей по шее своим призраком*
> *-ТАША*

**Монахи**, следующие по **пути астрального тела**, верят, что их тела — это иллюзии. Они видят свою **ки** как проявление их истинной формы — **астрального тела**. Эта форма может быть как силой добра, так и силой разрушения. Одни **монастыри** воспитывают своих учеников использовать силу для защиты слабых, другие же тренируют тех, кто стремится проявлять свою истинную форму в служении могущественным силам

#### Облик астрального тела

**Астральное тело** — это полупрозрачное воплощение души **монаха**. Из-за этого оно может отражать особенности предыстории **монаха**, его идеалы, слабости и привязанности. Ваше **астральное тело** не обязательно должно выглядеть так же, как **монах**. Например, **астральное тело** худощавого человека может напоминать минотавра, силу которого **монах** ощущает внутри. Точно так же и **астральное тело монаха-орка** может иметь тонкие руки и мягкие черты лица, олицетворяя нежность и изящество его души. Каждое **астральное тело** уникально, и некоторые **монахи** этого пути больше известны по внешнему виду своих **астральных тел**, нежели своему физическому облику

Когда будете выбирать этот путь, придумайте особенность, выделяющую вашего **монаха**. Одержим ли он чем-то? Ведут ли его справедливость или личные мотивы? Любая мотивация может отражаться на вашем **астральном теле**

#### Руки астрального тела

**3-й уровень**, умение **пути астрального тела**

Ваше мастерство во владении **ки** позволяет вам призвать частичку вашего **астрального тела**. **Бонусным действием** вы можете потратить **1** [[#Ки|очко ки]], чтобы призвать **руки астрального тела**. Когда вы это делаете, каждое существо по вашему выбору, которое вы можете видеть в пределах **10 футов**, должно преуспеть в [[#Ки|спасброске Ловкости]], иначе получит **урон силовым полем**, равный **2 броскам ваших костей боевых искусств** при **провале** или **половину урона** при **успехе**

В течение **10 минут** эти **призрачные руки** парят на уровне ваших плеч или окружают ваши руки (по вашему выбору). Вы сами определяете внешний вид **рук**. **Призрачные руки** исчезают раньше, если вы становитесь **недееспособны** или умираете

Во время действия этого умения вы получаете следующие преимущества:

- Вы можете использовать ваш **модификатор Мудрости** вместо **модификатора Силы**, когда совершаете **проверки Силы** или **спасброски Силы**
- Вы можете использовать **призрачные руки** для совершения **безоружных ударов**
- Если вы совершаете **безоружные удары астральными руками в ваш ход**, ваша **досягаемость** у этих атак на **5 футов** больше, чем обычно
- Когда вы совершаете **безоружные удары астральными руками**, вы можете использовать ваш **модификатор Мудрости** вместо модификатора Силы или Ловкости для **бросков атаки и урона**; наносимый этими атаками урон — **урон силовым полем**

#### Лик астрального тела

**6-й уровень**, умение **пути астрального тела**

Вы можете призывать **лик астрального тела**. **Бонусным действием** или **частью бонусного действия**, которое вы используете для активации [[#Руки астрального тела|Рук астрального тела]], вы можете потратить **1** [[#Ки|очко ки]], чтобы призвать **Лик астрального тела** на **10 минут**. Он исчезает раньше, если вы становитесь **недееспособны** или умираете

Урон, наносимый вами при призыве [[#Руки астрального тела|Рук астрального тела]] увеличивается до **4 бросков ваших костей боевых искусств**

**Лик астрального тела** скрывает ваше лицо словно маска или шлем. Вы сами определяете его внешний вид

Во время его действия вы получаете следующие преимущества:

- **Астральный взгляд**. Вы можете как обычно **видеть в темноте**, как в **магической**, так и в **немагической**, в радиусе **120 футов**. Вы также можете видеть **невидимых** существ и предметы, и видеть в Эфирный план. Эфирные существа и предметы выглядят призрачными и прозрачными
- **Мудрость духа**. Вы совершаете **проверки Проницательности** и **Запугивания с преимуществом**. Вы можете добавить ваш **модификатор Мудрости** к **проверке характеристики**. Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему **бонусу мастерства**. Вы можете потратить **1** [[#Ки|очко ки]], если у вас не осталось использований. Все использования восстанавливаются после **продолжительного отдыха**
- **Слово духа**. Когда вы говорите, вы можете направить свои слова к существу по вашему выбору, которое вы можете видеть в пределах **60 футов**, так, что вас услышит только это существо. В качестве альтернативы вы можете усилить свой голос настолько, что все существа в пределах **600 футов** смогут услышать вас

#### Торс астрального тела

**11-й уровень**, умение **пути астрального тела**

В то время, когда ваши [[#Руки астрального тела|руки астрального тела]] и [[#Лик астрального тела|лик астрального тела]] призваны, вы можете призвать **торс астрального тела** (для этого не требуется никаких **действий**). Этот **призрачный торс** покрывает ваше физическое тело словно набор доспехов, соединяясь с [[#Руки астрального тела|руками]] и [[#Лик астрального тела|ликом]]. Вы сами определяете его внешний вид

Урон, наносимый вами при призыве [[#Руки астрального тела|Рук астрального тела]] увеличивается до **8 бросков ваших костей боевых искусств**

Во время действия этого умения вы получаете следующие преимущества:

- **Отражение энергии**. Когда вы получаете урон любого типа, кроме **дробящего**, **колющего** и **режущего**, вы можете **реакцией** отклонить его. Когда вы делаете это, вы **уменьшаете** получаемый вами **урон на 1к10 + модификатор Мудрости + уровень монаха** (минимум 1). Если этот урон нацелен только на вас, вы можете вместо этого **реакцией** использовать [[#ки]], чтобы совершить **проверку Мудрости**. Количество [[#Ки|очков ки]] равно **1** или **уровень заклинания** (если урон от заклинания). Если заклинание совершает несколько атак, количество [[#ки]] равно наименьшему уровню, на котором можно произнести это заклинание. **Сл проверки = 10 + уровень заклинания / Сл спасброска эффекта**. При **успехе** вы **избегаете** эффекта и **перенаправляете** его на другое существо по вашему выбору в области действия эффекта. Это **перенаправление** сохраняет изначальные **бонус атаки**, и **спасброски**, если только ваш **бонус атаки** или [[#Ки|Сл спасброска ки]] не выше
- **Усиленные руки**. Когда вы **попадаете атакой** [[#Руки астрального тела|руками астрального тела]], вы можете нанести **дополнительный урон** цели, равный **модификатору Мудрости**

#### Пробуждение астрального тела

**17-й уровень**, умение **пути астрального тела**

Ваша связь с **астральным телом** усиливается настолько, что вы становитесь способны полностью раскрыть его потенциал. **Бонусным действием** вы можете потратить **5** [[#Ки|очков ки]] для того, чтобы призвать [[#Руки астрального тела|руки]], [[#Лик астрального тела|лик]] и [[#торс астрального тела]] на **10 минут**. Это пробуждение оканчивается раньше, если вы становитесь **недееспособны** или умираете

Урон, наносимый вами при призыве [[#Руки астрального тела|Рук астрального тела]] увеличивается до **12 бросков ваших костей боевых искусств**

Во время действия этого умения вы получаете следующие преимущества:

- **Броня духа**. Вы получаете **бонус +3 к КД**
- **Град астральных ударов**. Каждый раз, когда вы используете умение [[#Дополнительная атака монаха|Дополнительная атака]], чтобы **атаковать 2 раза**, вместо этого вы можете **атаковать 3 раза**, если все атаки совершены с помощью [[#Руки астрального тела|рук астрального тела]]. Вы можете потратить дополнительные [[#Ки|очки ки]], чтобы получить **дополнительные атаки**. За каждые **2** [[#Ки|очка ки]] вы можете совершить **дополнительную атаку действием Атака**

