---
lastSync: Sun Oct 06 2024 20:34:35 GMT+0300 (Москва, стандартное время)
share_link: https://share.note.sx/vq2pz172#bwe1AMHLxN5s233iaMhYE/ldxVkEQF0UAdSnhklw+BY
share_updated: 2024-12-12T23:34:25+03:00
---
> *Закованный в латы, сверкающие на солнце, несмотря на пыль и грязь долгого путешествия, человек складывает свой меч и щит и касается ладонями смертельно раненного мужчины. Божественное сияние исходит из его рук, и раны мужчины затягиваются, а глаза широко раскрываются в изумлении* 
> *[[Дварфы|Дварф]] пригнулся к земле за камнем. Его чёрный плащ делал его почти невидимым в ночи, и он смотрел, как шайка орков праздновала недавнюю победу. Он тихо крадётся к ним и шепчет свою присягу, и двое орков умирают еще до того, как понимают, что он здесь был*
> *Серебряные волосы сверкают в лучах света, которые, кажется, льются только на торжественно смеющегося [[Эльфы|эльфа]]. Его копьё вспыхивает, подобно его глазам, когда он снова и снова наносит удары уродливому великану, до тех пор, пока его свет не преодолевает отвратительную тьму*

Вне зависимости от происхождения и миссии, **паладинов** объединяет их клятва противостоять силам зла. Принесённая ли перед алтарём бога и заверенная священником, или же на священной поляне перед духами природы и феями, или в момент отчаяния и горя смерти, присяга **паладина** — могущественный договор. Это источник силы, который превращает набожного воина в благословенного героя

# Таблицы
## Таблица развития паладина

| **Уровень** | **Бонус мастерства** | **Умения**                                                                                          |
| ----------- | -------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1           | +2                   | [[#Божественное чувство]], [[#Наложение рук]]                                                       |
| 2           | +2                   | [[#Боевой стиль]], [[#Использование заклинаний]], [[#Божественная кара]]                            |
| 3           | +2                   | [[#Божественное здоровье]], [[#Священная клятва]], [[#Праведное восстановление]]                    |
| 4           | +2                   | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]], [[#Универсальность воина]] |
| 5           | +3                   | [[#Дополнительная атака паладина\|Дополнительная атака]]                                            |
| 6           | +3                   | [[#Аура защиты]]                                                                                    |
| 7           | +3                   | [[#Священная клятва\|Умение священной клятвы]], [[#Дополнительная атака паладина]]                  |
| 8           | +3                   | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                             |
| 9           | +4                   | -                                                                                                   |
| 10          | +4                   | [[#Аура отваги]]                                                                                    |
| 11          | +4                   | [[#Улучшенная божественная кара]]                                                                   |
| 12          | +4                   | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                             |
| 13          | +5                   | -                                                                                                   |
| 14          | +5                   | [[#Очищающее касание]]                                                                              |
| 15          | +5                   | [[#Священная клятва\|Умение священной клятвы]]                                                      |
| 16          | +5                   | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                             |
| 17          | +6                   | -                                                                                                   |
| 18          | +6                   | Улучшения ауры                                                                                      |
| 19          | +6                   | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                             |
| 20          | +6                   | [[#Священная клятва\|Умение священной клятвы]]                                                      |

 

## Таблица слотов заклинаний на уровень заклинаний

|Уровень паладина|1|2|3|4|5|
|---|---|---|---|---|---|
|1|-|-|-|-|-|
|2|2|-|-|-|-|
|3|3|-|-|-|-|
|4|3|-|-|-|-|
|5|4|2|-|-|-|
|6|4|2|-|-|-|
|7|4|3|-|-|-|
|8|4|3|-|-|-|
|9|4|3|2|-|-|
|10|4|3|2|-|-|
|11|4|3|3|-|-|
|12|4|3|3|-|-|
|13|4|3|3|1|-|
|14|4|3|3|1|-|
|15|4|3|3|2|-|
|16|4|3|3|2|-|
|17|4|3|3|3|1|
|18|4|3|3|3|1|
|19|4|3|3|3|2|
|20|4|3|3|3|2|

# Описание
## Источник праведности

**Паладин** клянётся защищать справедливость и праведность, отстаивать добродетели мира перед вторжениями тьмы, и охотиться на силы зла, где бы они ни скрывались. Разные **паладины** сосредотачиваются на различных аспектах праведности, но все они связаны **клятвой**, которая даёт им силы для совершения их священного дела. Хотя многие **паладины** преданы богам добра, сила **паладина** происходит в не меньшей степени от собственного стремления к справедливости, чем от божества.

**Паладины** тренируются годами, чтобы обучиться навыкам боя, осваивая владение различными видами [[Оружие|оружия]] и [[Доспехи и щиты|доспехов]]. Тем не менее, их воинские навыки вторичны по сравнению с магической силой, которой они обладают: силой исцелять больных и раненых, карать нечестивцев и нежить, защищать невинных и тех, кто присоединился к ним в борьбе за справедливость.

## За мирской жизнью

Жизнь **паладина** это жизнь искателя приключений. Пока тяжёлые травмы не сделают их инвалидами, **паладины** проживают жизнь на линии фронта мировой борьбы со злом. В рядах ополчений и армий мира мало представителей **класса** [[воин]], и еще меньшее количество простых людей могут претендовать на истинное звание **паладина**. Услышав зов, эти воины оставляют прежнее ремесло и берут в руки оружие, чтобы бороться со злом. Иногда их клятвы приводят их на службу государям в качестве лидеров элитных групп рыцарей, но даже тогда их верность в первую очередь отдана делу праведности, а не короне или стране.

Ставшие искателями приключений **паладины** относятся к своему делу серьёзно. Поход в древние руины или пыльный склеп может быть обусловлен поиском более высокой цели, чем поход за сокровищами. Зло таится в подземельях и дремучих лесах, и даже самые скромные победы над ним могут удержать мировое равновесие от небытия.

# Известные персонажи Паладины

- **Капитан Америка** из Marvel
- **Чудо-женщина** из DC
- **Принц Зуко** из Аватар: Легенда об Аанге
- **Джон Уик**
- **Утер** и, разумеется **Артас** из Варкрафта

# Углубление предыстории

**Паладин** являет собой живое олицетворение **клятвы** — обета или присяги, воплощённой в лице святого воина, у которого хватает навыков и целеустремлённости довести дело до конца. Некоторые **паладины** посвящают себя непосредственно защите невинных и распространению правосудия в мире, тогда как другие пытаются достичь этого, покоряя тех, кто дерзнёт встать у них на пути и заставляя их преклониться перед законом.

И хотя в мире нельзя найти **паладина**, которого можно было бы назвать типичным, некоторая часть из них является узко мыслящими деятелями, заставляющими всех творить добро, которые не собираются терпеть даже самое малое отклонение от их собственных взглядов. **Паладины**, которые вступили на путь искателей приключений, впрочем, редко остаются столь непреклонными в своих взглядах, — хотя бы чтобы не отдаляться от своих компаньонов.

Вы можете более полно воплотить своего **паладина**, используя предложенные ниже варианты. Важно помнить, что большинство **паладинов** не являются роботами. У них тоже возникают сомнения и предвзятости, их так же, как и прочих персонажей, посещают противоречивые мысли. И некоторые их внутренние мотивы вполне могут иногда противоречить принципам их клятв.

## Личная цель

Слова **клятвы паладина** предоставляют персонажу **цель** и устремления или обобщённые намерения, которые преследует **паладин**. Кроме этого, некоторые **паладины** движимы **личными целями**, которые либо совпадают, либо идут вразрез с **догматами** их **клятвы**. **Паладины**, принявшие различные **клятвы**, могут иметь одинаковые **личные цели**, различаясь только тем, как они действуют на пути к этим целям, придерживаясь принесённых **обетов**.

Если ваш **паладин** имеет **личную цель**, она может происходить из какого-то жизненного события и потому может не быть напрямую связана с клятвой.

- **Мир**. Вы сражаетесь для того, чтобы этого не пришлось делать будущим поколениям
- **Месть**. Ваша клятва служит лишь средством, с помощью которого вы собираетесь исправить древнюю несправедливость
- **Долг**. Вы живёте, чтобы служить тому, чему принесли клятву, и умрёте ради этого
- **Лидерство**. Вы собираетесь победить в великой битве, о которой барды будут слагать свои песни и тем самым вы станете примером и вдохновением для других
- **Вера**. Вы знаете, что ваш путь праведный, ведь иначе боги не направили бы вас по нему
- **Слава**. Вы приведёте мир в новую великую эру, которая будет отмечена вашим именем

## Символ

**Паладины** осознают влияние **символов**, и многие из них перенимают или самостоятельно придумывают какое-то изобразительное средство, выглядящее, как отличительный **символ**. Ваш **символ** отражает **клятву**, которую вы принесли, и сообщает об этом окружающим, будь то товарищи или противники.

Ваш **символ** может быть изображён на штандарте, флаге или одежде, которые видны всем. Или он может быть менее очевиден и выполнен в виде подвески или безделушки, которую вы носите при себе.

- **Дракон**, символ вашего благородства в мирное время и свирепости в бою
- **Сжатый кулак**, показывающий вашу постоянную готовность сражаться за свои убеждения
- **Поднятая открытая ладонь**, демонстрирующая ваше предпочтение дипломатии прежде боя
- **Красное сердце**, показывающее миру вашу приверженность справедливости
- **Чёрное сердце**, символизирующее, что эмоции вроде жалости не мешают вашей приверженности клятве
- **Немигающее око**, означающее, что вы всегда находитесь на страже вашего дела от угроз

## Супостат

Приверженность священной **клятве** требует от **паладинов** занимать активную позицию в воплощении их ценностей в мире. Такая деятельность естественно вступает в конфликт с существами и сущностями, которые эти ценности не поддерживают. Среди этих противников некоторые часто выступают в качестве наиболее мощного или дольше всего противостоящего **паладину** врага — **супостата**, чьё присутствие или влияние является постоянным фактором, присутствующим в жизни **паладина**.

**Паладин** может иметь врага, который появился ещё до того, как он стал на этот путь. Или же вы могли стать целью из-за того, что вступив на путь **паладина**, вы немедленно привлекли внимание тех, кто был против этого. Если у вас есть личный **супостат**, то кто или что это? Кого среди своих врагов вы считаете наибольшей угрозой в достижении собственных целей?

- **Могучий вождь орков**, угрожающий уничтожить и растоптать всё, что для вас священно
- **Исчадие** или **Небожитель**, посланник Внешних Планов, который намеревается развратить или наставить вас на путь искупления соответственно
- **Дракон**, чьи слуги идут по вашему следу
- **Первосвященник**, который считает вас запутавшимся глупцом и желающий, чтобы вы оставили свою религию
- **Соперник-паладин**, обучавшийся вместе с вами, но ставший [[#Клятвопреступник|клятвопреступником]] и считающий вас виновным в этом
- **Вампир**, который поклялся отомстить всем **паладинам** после того, как был побеждён одним из них

## Искушение

Хотя **паладины** преданы своим клятвам, они всё ещё являются смертными, а потому у них есть недостатки. Многие из них демонстрируют поведение или отношение, не соответствующее их высоким идеалам или их призванию.

Что служит **искушением**, которому подвергается ваш персонаж и чему он с трудом может противиться?

- **Гнев**. Когда гнев охватывает вас, вы не можете трезво мыслить и боитесь, что можете сделать что-то, о чём позже пожалеете
- **Гордыня**. Ваши дела достойны того, чтобы их заметили, но никто не говорит о них так часто, как вы
- **Похоть**. Вы не можете пройти мимо миловидного личика или хорошенькой улыбки
- **Зависть**. Вы завидуете достижениям некоторых известных личностей и чувствуете себя неполноценным, когда ваши дела не могут сравниться с ними
- **Отчаяние**. Вы считаете силы врагов, которых вам предстоит победить, слишком большими, и подчас вы не видите пути к победе
- **Алчность**. Независимо от того, сколько славы и сокровищ вы добыли, этого всегда мало

# Создание паладина

Наиболее важным аспектом **паладина** является природа его святого задания. Хотя классовые умения, связанные с вашей **клятвой**, не проявляются до достижения **3-го** уровня, приготовьтесь заранее, прочитав описание [[#СВЯЩЕННЫЕ КЛЯТВЫ|клятв]]. Вы преданный слуга добра, лояльный к богам справедливости и чести, святой рыцарь в сияющих доспехах, отважившийся идти вперёд, чтобы поразить зло? Вы доблестный чемпион света, лелеющий всё прекрасное, что выступает против тьмы, рыцарь, чья клятва старше, чем многие из богов? Или вы озлобленный одиночка, поклявшийся отомстить тем, кто совершил великое зло, посланный подобно ангелу смерти богами или обуреваемый личной необходимостью мести?

Как вы получили призыв к тому, чтобы стать **паладином**? Вы услышали шёпот невидимого бога или ангела во время молитвы? Другой **паладин** почувствовал ваш потенциал и решил тренировать вас в качестве оруженосца? Или случилось какое-то ужасное событие — уничтожение вашего дома, которое, возможно, послужило отправной точкой ваших исканий? Может быть, вы наткнулись в священной роще на тайный [[Эльфы|эльфийский]] анклав, и нашли себя в защите всех подобных убежищ добра и красоты? Или вы знали с самых ранних воспоминаний, что жизнь **паладина** была вашим призванием, подобно тому, как если бы вы были посланы в мир с целью, отпечатанной в вашей душе

Противостоящие силам зла **паладины** редко имеют любое злое мировоззрение. Большинство из них следует пути милосердия и справедливости. Подумайте, как ваше мировоззрение ведёт вас по пути святого задания, и каким образом оно определяет поведение перед богами и смертными. Ваша **клятва** и мировоззрение могут находиться в гармонии, или ваша **клятва** может представлять стандарты поведения, которых вы еще не достигли

## Советы для быстрого создания

Вы можете быстро создать **паладина**, следуя этим рекомендациям: 

**Во-первых**, у вашей **Силы** должно быть наивысшее значение. Следующим по величине должно быть значение **Харизмы**
**Во-вторых**, выберите **предысторию** [[Предыстории#Благородный|Благородный]]

# Классовые умения
## Хиты

**Кость Хитов**: **1к10** за каждый уровень **паладина**  
**Хиты на 1 уровне: 10 + модификатор Телосложения**
**Хиты на следующих уровнях: 1к10 + модификатор Телосложения** за каждый уровень **паладина** после 1-го

## Владение

**Доспехи**: [[Доспехи и щиты|Все виды доспехов]], [[Доспехи и щиты#Щиты|щиты]]
**Оружие**: [[Оружие#Простое оружие|Простое оружие]], [[Оружие#Воинское оружие|воинское оружие]]
**Инструменты**: Нет
**Спасброски**: **Мудрость**, **Харизма**
**Навыки**: Выберите **2 навыка** из следующих: **Атлетика**, **Запугивание**, **Медицина**, **Проницательность**, **Религия**, **Убеждение**

## Снаряжение

Вы начинаете со следующим снаряжением в дополнение к снаряжению, полученному за вашу предысторию, выберите что-то одно в **каждой** строке или не выбирайте ничего:

- а) [[Оружие#Воинское оружие|воинское оружие]] и [[Доспехи и щиты#Щиты|щит]] или б) **2** [[Оружие#Воинское оружие|воинских оружия]]
- а) [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|метательные копья]] или б) любое [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|простое рукопашное оружие]]
- а) [[Снаряжение#Набор священника|набор священника]] или б) [[Снаряжение#Набор путешественника|набор путешественника]]
- [[Доспехи и щиты#Тяжёлые доспехи|Кольчуга]] и [[Снаряжение#Священный символ|священный символ]]

Если вы откажетесь от этого снаряжения, а также от предметов, предлагаемых вашей предысторией, то вы начнёте игру с 5к4 × 10 зм для покупки снаряжения.  

## Божественное чувство

**1-й уровень**, умение **паладина**

Присутствие сильного зла воспринимается вашими чувствами как неприятный запах, а могущественное добро звучит как небесная музыка в ваших ушах. Вы можете **действием** открыть своё сознание для обнаружения таких сил. Вы **до конца своего следующего хода** знаете **местоположение** всех **Исчадий**, **Небожителей** и **Нежити** в пределах **60 футов**, не имеющих **полного укрытия**. Вы знаете тип любого существа, чьё присутствие вы чувствуете, но не можете определить, кто это конкретно. В этом же радиусе вы также обнаруживаете присутствие мест и предметов, которые были освящены или осквернены, например, заклинанием [[Святилище]]

Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное **1 + модификатор Харизмы**. Когда вы заканчиваете **продолжительный отдых**, вы восстанавливаете все потраченные использования

## Наложение рук

**1-й уровень**, умение **паладина**

Ваше благословенное касание может лечить раны. У вас есть **запас целительной силы**, который восстанавливается после **продолжительного отдыха**. При помощи этого **запаса** вы можете **восстанавливать количество хитов**, равное **уровню паладина * 5**

Вы можете **действием** коснуться существа и, зачерпнув силу из **запаса, восстановить количество хитов** этого существа на **любое число**, вплоть **до максимума**, оставшегося в вашем **запасе**

В качестве альтернативы, вы можете **потратить 5 хитов** из вашего **запаса хитов** для **излечения** цели от **1 болезни** или **1** действующего на неё **яда**. Вы можете устранить **несколько** эффектов **болезни** и **ядов** одним использованием **Наложения рук**, тратя **хиты** отдельно для каждого эффекта

Это умение не оказывает никакого эффекта на **Нежить** и **Конструктов**

## Боевой стиль

**2-й уровень**, умение **паладина**

Вы выбираете **боевой стиль**, соответствующий вашей специализации. Выберите один из следующих вариантов. Вы не можете выбирать один и тот же вариант **боевого стиля**, даже если позже у вас будет возможность выбрать еще один **стиль**. 

### Дуэлянт

Пока вы держите **рукопашное оружие** в одной руке, и не используете другого оружия, вы получаете бонус **+2 к броскам урона** этим оружием. 

### Защита

Если существо, которое вы видите, **атакует не вас**, а другое существо, находящееся в пределах **5 футов** от вас, вы можете **реакцией** создать **помеху его броску атаки**. Для этого вы должны использовать [[Доспехи и щиты#Щиты|щит]]. 

### Оборона

Пока вы носите [[Доспехи и щиты|доспехи]], вы получаете **бонус +1 к КД**. 

### Сражение большим оружием

Если у вас выпало **1** или **2** на **кости урона** при **атаке**, которую вы совершали **рукопашным оружием**, удерживая его **двумя руками**, то вы можете **перебросить** эту кость, и **должны** использовать новый результат. Чтобы воспользоваться этим преимуществом, ваше оружие должно иметь свойство [[Оружие#Двуручное|двуручное]] или [[Оружие#Универсальное|универсальное]]

### Благословенный воин

Вы узнаёте **2 заговора** по вашему выбору из [[Жрец#Заклинания жреца#Заговоры|списка заговоров жреца]]. Для вас они считаются **заклинаниями паладина**, а **базовой характеристикой** для этих заклинаний является ваша **Харизма**. Каждый раз, когда вы получаете **уровень паладина**, вы можете **заменить 1 из заговоров** на другой из [[Жрец#Заклинания жреца#Заговоры|списка заговоров жреца]].

### Перехват

Когда видимое вами существо **попадает атакой по цели** в пределах **5 футов** от вас (но не по вам), вы можете **реакцией уменьшить урон**, получаемый целью, на **1к10 + ваш бонус мастерства** (вплоть до 0). Чтобы использовать эту **реакцию**, вы должны держать в руках [[Доспехи и щиты#Щиты|щит]], либо [[Оружие#Простое оружие|простое]] или [[Оружие#Воинское оружие|воинское оружие]]

### Сражение вслепую

Вы получаете **слепое зрение** в пределах **10 футов**. В пределах этой дистанции вы можете видеть всё, что не находится за **полным укрытием**, даже если вы **ослеплены** или находитесь в **темноте**. Более того, вы можете увидеть **невидимое** существо в пределах этой дистанции, если только оно не преуспело в попытке спрятаться от вас.

## Использование заклинаний

**2-й уровень**, умение **паладина**

Вы узнаёте, как черпать божественную магию посредством медитации и молитв, чтобы творить заклятья подобно [[Жрец|жрецу]]

### Заклинания паладина
#### Заклинания 1-го уровня

- [[Благословение]]
- [[Божественное благоволение]]
- [[Вызов на дуэль]]
- [[Героизм]]
- [[Гневная кара]]
- [[Громовая кара]]
- [[Защита от добра и зла]]
- [[Лечение ран]]
- [[Обнаружение болезней и яда]]
- [[Обнаружение добра и зла]]
- [[Обнаружение магии]]
- [[Очищение пищи и питья]]
- [[Палящая кара]]
- [[Приказ]]
- [[Церемония]]
- [[Щит веры]]

#### Заклинания 2-го уровня

- [[Защита от яда]]
- [[Клеймящая кара]]
- [[Магическое оружие]]
- [[Малое восстановление]]
- [[Молебен лечения]]
- [[Нетленные останки]]
- [[Область истины]]
- [[Охраняющая связь]]
- [[Подмога]]
- [[Поиск предмета]]
- [[Поиск скакуна]]

#### Заклинания 3-го уровня

- [[Аура живучести]]
- [[Возрождение]]
- [[Дневной свет]]
- [[Магический круг]]
- [[Мантия крестоносца]]
- [[Ослепляющая кара]]
- [[Покров духа]]
- [[Рассеивание магии]]
- [[Свобода волн]]
- [[Снятие проклятия]]
- [[Сотворение пищи и воды]]
- [[Стихийное оружие]]

#### Заклинания 4-го уровня

- [[Аура жизни]]
- [[Аура очищения]]
- [[Защита от смерти]]
- [[Изгнание]]
- [[Оглушающая кара]]
- [[Поиск высшего скакуна]]
- [[Поиск существа]]

#### Заклинания 5-го уровня

- [[Изгоняющая кара]]
- [[Круг силы]]
- [[Обет]]
- [[Оживление]]
- [[Призыв духа небожителя]]
- [[Разрушительная волна]]
- [[Рассеивание добра и зла]]
- [[Свобода ветров]]
- [[Священное оружие]]

### Подготовка и сотворение заклинаний

Таблица [[#Таблица слотов заклинаний на уровень заклинаний|ячеек заклинаний Паладин]] демонстрирует, какое количество **ячеек** для накладывания **заклинаний паладина** у вас есть. Для накладывания одного из этих заклинаний вы должны потратить **ячейку заклинаний** того же уровня или выше, что и само заклинание. Вы восстановите все потраченные **ячейки**, когда завершите **продолжительный отдых**

Вы **подготавливаете список заклинаний паладина**, доступных для накладывания. При этом вы выбираете **число** [[#Заклинания паладина|заклинаний паладина]] из [[#Заклинания паладина|списка заклинаний паладина]], равное **модификатору Харизмы + половина уровня паладина**, округляя в меньшую сторону (минимум 1 заклинание). **Уровень заклинаний** не должен превышать уровень самой высокой имеющейся у вас **ячейки заклинаний**

Вы можете изменить **список подготовленных заклинаний**, когда завершаете **продолжительный отдых**. Подготовка **нового списка заклинаний паладина** требует времени, проведённого в молитвах и медитации: не менее **1 минуты за уровень заклинания для каждого заклинания в вашем списке**

### Базовая характеристика заклинаний

[[#Заклинания паладина|Заклинания паладина]] накладываются с помощью **Харизмы**, так как их мощь проистекает из силы ваших убеждений. Вы используете **Харизму** в случаях, когда заклинание ссылается на **базовую характеристику**. Кроме того, вы используете **модификатор Харизмы** при определении **Сл спасбросков от ваших заклинаний паладина**, и при **броске атаки заклинаниями**.

**Сл спасброска = 8 + бонус мастерства + модификатор Харизмы**
**Модификатор броска атаки заклинанием = бонус мастерства + модификатор Харизмы**

### Фокусировка заклинания

Вы можете использовать [[Снаряжение#Священный символ|священный символ]] в качестве [[Снаряжение#Магическая фокусировка|заклинательной фокусировки]] для [[#Заклинания паладина|заклинаний паладина]]

## Божественная кара

**2-й уровень**, умение **паладина**

Если вы попадаете по существу **рукопашной атакой оружием**, вы можете потратить **1 ячейку заклинания** любого своего класса для причинения цели **урона излучением**, который добавится к урону от оружия. **Дополнительный урон** равен **2к8 за ячейку 1-го уровня**, плюс **1к8 за каждый уровень ячейки выше первого**, до максимума **5к8**. Если цель — **Нежить** или **Исчадие**, урон увеличивается на **1к8** с максимумом **6к8**

## Божественное здоровье

**3-й уровень**, умение **паладина**

Божественная магия, текущая через вас, даёт вам **иммунитет к болезням**

## Священная клятва

**3-й уровень**, умение **паладина**

Вы даёте **клятву**, навсегда связывающую вас как **паладина**. До этого момента вы были в подготовительной стадии, следуя по пути, но ещё не дав присягу. Все **клятвы** подробно рассмотрены ниже.

Ваш выбор предоставляет вам умения на **3-м**, **7-м**, **15-м** и **20-м** уровнях. Эти умения включают в себя **заклинания клятвы** и умения [[#БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ|Божественного канала]]

### Божественный канал

Ваша [[#СВЯЩЕННЫЕ КЛЯТВЫ|клятва]] позволяет направлять **божественную энергию**, чтобы подпитывать магические эффекты. Каждый вариант **Божественного канала**, предоставленный [[#СВЯЩЕННЫЕ КЛЯТВЫ|клятвой]], объясняет, как его использовать

Когда вы используете ваш **Божественный канал**, вы выбираете, какой эффект создать. Затем вы должны окончить **короткий** или **продолжительный отдых**, чтобы использовать **Божественный канал** снова

Некоторые эффекты **Божественного канала** требуют совершить **спасбросок**. Когда вы используете эффекты такого рода, **Сл** равна [[#Базовая характеристика заклинаний|Сл спасброска от ваших заклинаний паладина]]

## Праведное восстановление

**3-й уровень**, умение **паладина**

Вы можете использовать [[#Божественный канал]], чтобы подпитать свои заклинания. **Бонусным действием** вы касаетесь своего [[Снаряжение#Священный символ|священного символа]], произносите молитву и возвращаете **1 потраченную ячейку заклинаний**, уровень которой не превышает **половины вашего бонуса мастерства** (с округлением в большую сторону)

Вы можете использовать это умение **количество раз**, зависящее от уровня в этом классе: **1 раз** на **3-м** уровне, **2 раза** на **7-м**, **3 раза** на **15-м**. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**

## Увеличение характеристик

**4-й уровень**, умение **паладина**

При достижении **4-го**, **8-го**, **12-го**, **16-го** и **19-го** уровней вы можете повысить значение **одной из ваших характеристик на 2** или **двух характеристик на 1**. Значение **характеристики** при этом не должно превысить **20**

Альтернативно вы можете отказаться от повышения значений **характеристик** и вместо этого взять [[Черты|черту]]

## Универсальность воина

**4-й уровень**, умение **паладина**

Каждый раз, когда вы достигаете определённого **уровня паладина**, и получаете умение [[#Увеличение характеристик|Увеличение характеристик]], вы можете заменить известный вам [[#Боевой стиль|боевой стиль]] на другой, доступный **паладину**. Эта замена отражает смену направления вашего развития в боевых практиках

## Дополнительная атака паладина

**5-й уровень**, умение **паладина**

Если вы в свой ход совершаете **действие Атака**, вы можете совершить **2 атаки вместо 1**

Когда вы достигнете **7-го уровня паладина**, ваша ревностная праведность может вдохновить или деморализовать других. Когда вы выполняете **действие Атака** и наносите **2 атаки**, вы можете использовать **бонусное действие**, чтобы произнести **боевой клич**, нацеливаясь на 1 союзника или врага в пределах **30 футов** от вас. Если цель — враг, который может вас видеть или слышать, она должна преуспеть в **спасброске Мудрости** против [[#Базовая характеристика заклинаний|Сл вашего заклинания паладина]], иначе она будет **испугана** вами **до конца вашего следующего хода**. Если цель — союзник, состояние **испуга** на ней **заканчивается**. Вы можете использовать это умение **1 раз за ход**

## Аура защиты

**6-й уровень**, умение **паладина**

Если вы или дружественное существо в пределах **10 футов** от вас должны совершить **спасбросок**, это существо получает **бонус к спасброску**, равный **модификатору вашей Харизмы** (минимум +1). Вы должны находиться в сознании, чтобы предоставлять этот **бонус**

На **18-м** уровне дистанция этой **ауры** увеличивается до **30 футов**

## Аура отваги

**10-й уровень**, умение **паладина**

Вы и дружественные существа в пределах **10 футов** от вас не можете быть **испуганы**, пока вы находитесь в сознании

На **18-м** уровне дистанция этой **ауры** увеличивается до **30 футов**

## Улучшенная божественная кара

**11-й уровень**, умение **паладина**

Вы проникаетесь праведной мощью, что даёт всем вашим **ударам рукопашным оружием** божественную силу. Каждый раз, когда вы попадаете по существу **рукопашным оружием**, это существо получает **дополнительно 1к8 урона излучением**.

## Очищающее касание

**14-й уровень**, умение **паладина**

Вы можете **действием окончить действие заклинания** на себе или на 1 согласном существе, которого вы касаетесь. Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **модификатору Харизмы** (минимум 1). Вы восстанавливаете потраченные использования, когда завершаете **продолжительный отдых**.

# Священные клятвы

Становление **паладином** подразумевает под собой принятие **обетов**, которые обращают **паладина** к праведным делам и пути активного сопротивления злу. Финальная **клятва**, взятая им на **3-м** уровне, является кульминацией всего обучения **паладина**. Некоторые персонажи **паладины** не считают себя настоящими **паладинами** до того как они получат **3-й** уровень и не дадут эту **клятву**. Для других эта **клятва** является формальностью, официальной отметкой того, что и так было всегда в сердце **паладина**

**Клятвы** - это **сабклассы паладинов**. Они отличаются не только стилистикой, но и особыми дополнительными способностями, доступными только последователям определённой **клятвы**. Вы можете следовать только **1 клятве**

### Нарушение клятвы
 
**Паладин** старается придерживаться высочайших стандартов поведения, но даже самым добродетельным **паладинам** свойственно ошибаться. Иногда правильный путь оказывается слишком требовательным, иногда ситуация сводится к выбору меньшего из двух зол, а иногда эмоции вынуждают **паладина** преступить через свою **клятву**.

**Паладин**, который нарушил **клятву**, обычно стремится к отпущению грехов у [[Жрец|жреца]], разделяющего его веру, или у другого **паладина** того же **ордена**. **Паладин** может провести всенощное бдение в молитве в знак покаяния, или поститься, или совершить другой аналогичный акт самоотречения. После обряда исповеди и прощения **паладин** очищается.

Если **паладин** умышленно нарушил свою **клятву** и не проявляет никаких признаков раскаяния, последствия могут быть куда более серьёзными. По усмотрению **Мастера**, не раскаявшийся **паладин** может вынуждено отказаться от этого **класса** и взять другой, или, возможно, стать **паладином** [[#Клятвопреступник|клятвопреступником]]

## Стандартные (Книга игрока)
### Клятва Преданности

**Клятва паладина** связывает его с возвышенными идеалами справедливости, добродетели и порядка. Иногда называемые **кавалерами**, **белыми рыцарями** или **святыми воителями**, эти **паладины** подходят под идеал рыцаря в сияющих доспехах, действуя с честью в стремлении к справедливости и высшему благу. Они поддерживают самые высокие нормы поведения, и некоторые, к лучшему или худшему, приводят мир к тем же стандартам. Многие давшие эту **клятву**, почитают богов добра и закона, и следуют их догматам в качестве доказательства своей преданности. Они почитают [[Ангел|ангелов]] — совершенных слуг добра — за свои идеалы, и изображают ангельские крылья на шлемах и гербах

#### Догматы преданности

Хотя точные слова и смысл **клятвы преданности** варьируются, **паладины** данной **клятвы** разделяют следующие принципы:

- **Честность**. Не лгите и не обманывайте. Да будет слово ваше незыблемо
- **Отвага**. Никогда не бойтесь действовать, хотя и проявляя мудрость в осторожности
- **Сострадание**. Помогайте другим, защищайте слабых и карайте тех, кто угрожает им. Проявляйте милосердие к врагам, но смягчайтесь мудро
- **Честь**. Относитесь к людям по справедливости, и пусть ваши благородные дела будут примером для них. Делайте как можно больше добра, и как можно меньше дурного
- **Долг**. Отвечайте за свои действия и их последствия, защищая тех, кого оберегаете, и подчиняйтесь тем, кто имеет власть над вами

#### Заклинания клятвы

**3-й уровень**, умение **клятвы преданности**

Вы получаете **заклинания клятвы** на указанных уровнях **паладина**. Они считаются **заклинаниями паладина**, **всегда подготовлены** и **не учитываются в количестве заклинаний**, которые можно **подготовить**

##### Заклинания клятвы преданности

| Уровень паладина | Заклинания                                   |
| ---------------- | -------------------------------------------- |
| 3                | [[Защита от добра и зла]], [[Убежище]]       |
| 5                | [[Малое восстановление]], [[Область истины]] |
| 9                | [[Маяк надежды]], [[Рассеивание магии]]      |
| 13               | [[Свобода перемещения]], [[Страж веры]]      |
| 17               | [[Небесный огонь]], [[Общение]]              |
#### Божественный канал

**3-й уровень**, умение **клятвы преданности**

Когда вы даёте эту **клятву**, вы получаете следующие 2 варианта использования [[#Божественный канал|Божественного канала]]

##### Священное оружие

Вы можете **действием** наполнить **1** [[оружие]], которое вы держите, позитивной энергией, используя [[#Божественный канал]]. На протяжении **1 минуты** вы **добавляете** свой **модификатор Харизмы к броскам атаки**, сделанным этим [[Оружие|оружием]] (минимум +1). Также [[оружие]] испускает **яркий свет** в радиусе **20 футов** и **тусклый свет** в пределах еще **20 футов**. Если [[оружие]] не является **волшебным**, то оно считается **волшебным** в течение этого времени. Вы можете закончить этот эффект в свой ход частью любого другого **действия**. Если вы не держите или не несёте это [[оружие]], или теряете сознание, то этот эффект заканчивается

##### Изгнать нечистого

Вы **действием** показываете свой [[Снаряжение#Священный символ|священный символ]] и произносите слова молитвы, осуждающей **Исчадия** и **Нежить**, используя [[#Божественный канал]]. Все **Исчадия** и **Нежить**, которые могут видеть или слышать вас, находящиеся в пределах **30 футов** от вас, должны совершить [[#Базовая характеристика заклинаний|спасбросок Мудрости]]. При **провале** они **изгоняются** на **1 минуту** или до тех пор, пока не получат урон

**Изгнанные** существа должны весь свой ход пытаться убежать от вас так далеко, как только могут, и не могут добровольно переместиться в пространство, находящееся в пределах **30 футов** от вас. Также они **не могут совершать реакции**. Из всех **действий** они могут совершать только **Рывок** и попытки избежать эффекта, не дающего им перемещаться. Если же двигаться некуда, существа могут использовать **действие Уклонение**

#### Аура преданности

**7-й уровень**, умение **клятвы преданности**

Вы и дружественные вам существа в пределах **10 футов** от вас **не могут быть очарованы**, пока вы **дееспособны**

На **18-м уровне паладина радиус ауры** увеличивается до **30 футов**

#### Чистота духа

**15-й уровень**, умение **клятвы преданности**

Вы всегда находитесь под эффектом заклинания [[Защита от добра и зла]]

#### Святой нимб

**20-й уровень**, умение **клятвы преданности**

Вы можете **действием** создать **ауру солнечного света**. В течение **1 минуты** от вас исходит **яркий свет** в радиусе **30 футов**, и **тусклый свет** в пределах еще **30 футов**

Каждый раз, когда враждебное существо начинает ход в этом **ярком свете**, оно получает **урон излучением 10**

Кроме того, в течение этого времени вы совершаете **с преимуществом спасброски от заклинаний**, наложенных **Исчадиями** и **Нежитью**

**1 раз** использовав это умение, вы не можете использовать его повторно, пока не закончите **продолжительный отдых**

### Клятва Древних

**Клятва Древних** так же стара, как раса [[Эльфы|эльфов]] и ритуалы [[Друид|друидов]]. Иногда называемые **фейскими рыцарями**, **зелёными рыцарями**, или **рогатыми рыцарями**, **паладины**, которые дали эту **клятву**, связывают свою судьбу со стороной света в мировой борьбе против тьмы, потому что они любят красивые и животворные вещи в мире, а не потому, что верят в принципы чести, отваги и справедливости. Они украшают свои доспехи и одежду изображениями растительности, рогов и цветов, чтобы отразить свою приверженность сохранению в мире света и жизни

#### Догматы древних

**Догматы клятвы Древних** сохранялись в течение бессчётных веков. Эта **клятва** подчёркивает главенство принципов добра над проблемами порядка или хаоса. Её основные четыре принципа просты:

- **Разожги свет**. Делами милосердия, доброты и прощения разжигай свет надежды в мире, повергая ниц отчаяние
- **Сохраняй свет**. Там, где есть добро, красота, любовь и смех в мире, стой против бесчестья, чтобы побороть его. Там, где процветает жизнь, стой против сил, что хотят погубить её
- **Храни свет в себе**. Восторгайся песней и смехом, красотой и искусством. Если позволишь свету умереть в своём сердце, то не сможешь сохранить его в мире
- **Будь светом**. Будь маяком великолепия для тех, кто живёт в отчаянии. Пусть свет твоей отваги и мужества сияет в твоих делах

#### Заклинания клятвы

**3-й уровень**, умение **клятвы древних**

Они считаются **заклинаниями паладина**, **всегда подготовлены** и **не учитываются в количестве заклинаний**, которые можно **подготовить**

##### Заклинания клятвы древних

| Уровень паладина | Заклинания                                     |
| ---------------- | ---------------------------------------------- |
| 3                | [[Опутывающий удар]], [[Разговор с животными]] |
| 5                | [[Лунный луч]], [[Туманный шаг]]               |
| 9                | [[Защита от энергии]], [[Рост растений]]       |
| 13               | [[Град]], [[Каменная кожа]]                    |
| 17               | [[Древесный путь]], [[Общение с природой]]     |
#### Божественный канал

**3-й уровень**, умение **клятвы древних**

Когда вы даёте эту **клятву**, вы получаете следующие 2 варианта использования [[#Божественный канал|Божественного канала]]

##### Гнев природы

Вы можете использовать [[#Божественный канал]], чтобы призвать первородные силы для опутывания врага. Вы можете **действием опутать** призрачными лозами видимое существо в пределах **10 футов** от вас. Это существо должно преуспеть в [[#Базовая характеристика заклинаний|спасброске Силы или Ловкости]] (по своему выбору), иначе оно станет **опутанным**. **Опутанное** лозами существо **повторяет спасбросок в конце каждого своего хода**. При **успехе** оно освобождается, а лозы исчезают

##### Изгнать неверного

Вы можете использовать [[#Божественный канал]] для произнесения древних слов, причиняющих боль **Феям** и **Исчадиям**, когда они слышат их. Вы **действием** демонстрируете свой [[Снаряжение#Священный символ|священный символ]] и все **Феи** и **Исчадия** в пределах **30 футов** от вас, слышащие вас, должны совершить [[#Базовая характеристика заклинаний|спасбросок Мудрости]]. При **провале** существо **изгоняется** на **1 минуту** или пока не получит урон

**Изгнанные** существа должны весь свой ход пытаться убежать от вас так далеко, как только могут, и не могут добровольно переместиться в пространство, находящееся в пределах **30 футов** от вас. Также они **не могут совершать реакции**. Из всех **действий** они могут совершать только **Рывок** и попытки избежать эффекта, не дающего им перемещаться. Если же двигаться некуда, существа могут использовать **действие Уклонение**

Если **истинная форма** существа скрыта **иллюзией**, **изменением облика**, или другим эффектом, скрывающим её, то она **раскрывается**, когда существо **изгоняется**

#### Аура опеки

**7-й уровень**, умение **клятвы древних**

Древняя магия так сильно вас пропитывает, что образует мистическую защиту. Вы и дружественные существа в пределах **10 футов** от вас получаете **сопротивление урону от заклинаний**

На **18-м уровне паладина радиус ауры** увеличивается до **30 футов**

#### Бессмертный страж

**15-й уровень**, умение **клятвы древних**

Если ваши **хиты опускаются до 0**, но вы не были убиты, вы можете решить, чтобы вы вместо этого остались с **1 хитом**. Использовав это умение, вы не можете повторно его использовать, пока не окончите **продолжительный отдых**. Кроме того, вы не получаете недостатков от большого возраста, и не можете быть состарены магией

#### Древний чемпион

**20-й уровень**, умение **клятвы древних**

Вы можете принимать **форму древней силы природы**, выбрав её внешний вид. Например, ваша кожа может позеленеть или превратиться в кору, а ваши волосы могут стать листьями или мхом, или у вас могут вырасти рога или львиная грива

Вы можете **действием** подвергнуться этой трансформации. На **1 минуту** вы получаете следующие преимущества:

- **В начале каждого своего хода вы восстанавливаете 10 хитов**
- Каждый раз, когда вы накладываете [[#Заклинания паладина|заклинание паладина]], которое накладывается **1 действием**, вы можете вместо этого наложить его **бонусным действием**
- Вражеские существа в пределах **10 футов** от вас совершают **с помехой спасброски от ваших** [[#Заклинания паладина|заклинаний паладина]] и умений [[#Клятва Древних#Божественный канал|Божественного канала]]

Использовав это умение, вы сможете использовать его повторно только после окончания **продолжительного отдыха**

### Клятва Мести

Давая **клятву мести**, вы берёте на себя торжественное обязательство карать тех, кто совершил тяжкий грех. Когда силы зла вырезают беспомощных селян, когда целый народ отворачивается от воли богов, когда гильдия воров становится слишком жестокой и сильной, когда **дракон** терроризирует сельскую местность — в такие времена появляются **паладины**, давшие **клятву** **мести**, чтобы установить, что правильно, а что ошибочно. Для этих **паладинов**, иногда называемых **мстителями** или **тёмными рыцарями**, собственная чистота не так важна, как сотворение правосудия

#### Догматы мести

**Догматы клятвы мести** разнятся от **паладина** к **паладину**, но все принципы сводятся к наказанию преступников, любой ценой. **Паладины**, отстаивающие эти принципы, готовы пожертвовать даже собственной праведностью, чтобы совершить правосудие над теми, кто творит зло, и такие **паладины** часто нейтральны или законно-нейтральны.

Основные принципы **догматов** жестоки, но просты:

- **Сражайся с большим злом**. При выборе между борьбой с заклятыми врагами и боем с меньшим злом, я выбираю большее зло
- **Не щадить зло**. Обычные враги могут рассчитывать на пощаду, но только не мои заклятые враги
- **Любой ценой**. Мои угрызения совести не могут встать на пути истребления моих врагов
- **Возмещение**. Если мои враги сеют разруху в мире, то это потому, что мне не удалось их остановить. Я должен помочь тем, кто пострадал от их злодеяний

#### Заклинания клятвы

**3-й уровень**, умение **клятвы мести**

Они считаются **заклинаниями паладина**, **всегда подготовлены** и **не учитываются в количестве заклинаний**, которые можно **подготовить**

##### Заклинания клятвы мести

| Уровень паладина | Заклинания                               |
| ---------------- | ---------------------------------------- |
| 3                | [[Метка охотника]], [[Порча]]            |
| 5                | [[Туманный шаг]], [[Удержание личности]] |
| 9                | [[Защита от энергии]], [[Ускорение]]     |
| 13               | [[Изгнание]], [[Переносящая дверь]]      |
| 17               | [[Наблюдение]], [[Удержание чудовища]]   |
#### Божественный канал

**3-й уровень**, умение **клятвы мести**

Когда вы даёте эту **клятву**, вы получаете следующие 2 варианта использования [[#Божественный канал|Божественного канала]]

##### Порицание врага

Вы **действием** демонстрируете свой [[Снаряжение#Священный символ|священный символ]] и произносите обличающую молитву, используя [[#Божественный канал]]. Выберите 1 видимое существо в пределах **60 футов**. Это существо должно совершить [[#Базовая характеристика заклинаний|спасбросок Мудрости]], если не обладает **иммунитетом к испугу**. **Исчадия** и **Нежить** совершают этот **спасбросок с помехой**

При **провале** существо становится **испуганным на 1 минуту**, или пока не получит урон. Пока существо **испугано**, его **скорость** равна **0**, и оно не получает никаких бонусов к скорости

При **успехе скорость** существа на **1 минуту**, или пока оно не получает урон, **уменьшается вдвое**

##### Обет вражды

Вы можете **бонусным действием** произнести слова обета вражды по отношению к существу, которое вы можете видеть, и которое находится в пределах **10 футов** от вас, используя [[#Божественный канал]]. В течение **1 минуты**, пока его **хиты** не опускаются до **0**, или оно не потеряет сознание, вы совершаете **броски атаки по нему с преимуществом**

#### Неумолимый мститель

**7-й уровень**, умение **клятвы мести**

Ваше сверхъестественное внимание помогает вам предотвратить бегство врага. Если вы **попадаете** по существу **провоцированной атакой**, вы можете **частью этой реакции переместиться** на расстояние, равное **половине своей скорости**. Это **перемещение не провоцирует атаки**

#### Душа мести

**15-й уровень**, умение **клятвы мести**

Суть вашего [[#Обет вражды|Обета вражды]] даёт вам большую власть над врагом. Когда существо, находящееся под действием вашего [[#Обет вражды|Обета вражды]], **совершает атаку**, вы можете **реакцией** совершить **рукопашную атаку оружием по этому существу**, если оно находится в пределах **досягаемости**

#### Мстящий ангел

**20-й уровень**, умение **клятвы мести**

Вы можете принять **облик ангельского мстителя**. Вы **действием** проходите трансформацию. На **1 час** вы получаете следующие преимущества:

- Из вашей спины вырастают **крылья**, дающие вам **скорость полёта 60 футов**
- Вы излучаете **ауру угрозы** в радиусе **30 футов**. Когда враг впервые входит в **ауру** или начинает в ней свой ход во время сражения, он должен преуспеть в [[#Базовая характеристика заклинаний|спасброске Мудрости]], иначе он станет **испуганным** в течение **1 минуты**, или пока не получит урон. **Броски атаки** по этому **испуганному** существу совершаются **с преимуществом**

Использовав это умение, вы можете использовать его повторно только после окончания **продолжительного отдыха**

## Руководство Мастера Подземелья
### Клятвопреступник

**Клятвопреступник** — это **паладин**, нарушивший священную **клятву** и заимевший тёмные желания или ушедший на службу силам зла. Свет, когда-то горевший в его сердце, тухнет. Остаётся одна лишь тьма. Чтобы стать **Клятвопреступником**, **паладин** должен быть злым и должен быть как минимум **3-го** уровня. Такой **паладин** заменяет умения, специфичные для его священной **клятвы** умениями **клятвопреступника**.

#### Заклинания клятвопреступника

**3-й уровень**, умение **клятвы мести**

Они считаются **заклинаниями паладина**, **всегда подготовлены** и **не учитываются в количестве заклинаний**, которые можно **подготовить**

##### Заклинания клятвопреступника

| Уровень | Заклинание                                    |
| ------- | --------------------------------------------- |
| 3       | [[Адское возмездие]], [[Нанесение ран]]       |
| 5       | [[Корона безумия]], [[Тьма]], [[Аура мороза]] |
| 9       | [[Восставший труп]], [[Проклятие]]            |
| 13      | [[Смятение]], [[Усыхание]]                    |
| 17      | [[Заражение]], [[Подчинение личности]]        |
#### Божественный канал

**3-й уровень**, умение **клятвопреступника**

Когда вы **нарушаете клятву**, вы получаете следующие 2 варианта использования [[#Божественный канал|Божественного канала]]:

##### Контроль Нежити

Вы можете **действием** выбрать целью **1 видимую Нежить** в пределах **30 футов** от вас. Цель должна совершить [[#Базовая характеристика заклинаний|спасбросок Мудрости]]. При **провале** цель должна **повиноваться вашим командам** в течение следующих **24 часов**, или пока вы не используете эту разновидность умения [[#Божественный канал]] ещё раз. **Нежить**, чей **ПО** равен вашему **уровню паладина** или превышает его, обладает **иммунитетом** к этому эффекту

##### Жуткий вид

Вы можете **действием** собрать все свои самые тёмные эмоции и выдать их вспышкой. Все существа на ваш выбор, находящиеся в пределах **30 футов** от вас, должны совершить [[#Базовая характеристика заклинаний|спасбросок Мудрости]], если они вас видят. При **провале** цель становится **испуганной** вами на **1 минуту**. Если существо, **испуганное** этим эффектом, оканчивает ход более чем в **30 футах** от вас, оно может совершить **ещё 1** [[#Базовая характеристика заклинаний|спасбросок Мудрости]] для окончания на нём этого эффекта

#### Аура ненависти

**7-й уровень**, умение **клятвопреступника**

**Паладин**, а также все **Исчадия** и **Нежить** в пределах **10 футов** от него, получают **бонус к броскам урона рукопашным оружием**, равный **модификатору Харизмы паладина** (минимум +1). Существо может получать преимущество только от одного **паладина** с таким умением за раз.

На **18-м уровне паладина радиус ауры** увеличивается до **30 футов**

#### Сверхъестественное сопротивление

**15-й уровень**, умение **клятвопреступника**

Вы получаете **сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону от немагического оружия**

#### Жуткий лорд

**20-й уровень**, умение **клятвопреступника**

Вы можете **действием** окружить себя **аурой мрака**, существующей **1 минуту**

Эта **аура** уменьшает **яркий свет** в пределах **30 футов** от вас до **тусклого света**

Каждый раз, когда враг, **испуганный** вами, начинает ход в этой **ауре**, он получает **урон психической энергией 4к10**

Кроме того, вы и выбранные вами существа, находящиеся в **ауре**, окутываются плотными тенями. Существа, полагающиеся на зрение, совершают **с помехой броски атаки по существам, окутанным тенью**

Пока **аура** активна, вы можете в свой ход **бонусным действием** заставить тени в **ауре** атаковать 1 существо. Вы совершаете по цели **рукопашную атаку заклинанием**. Если **атака** попадает, цель получает **урон некротической энергией 3к10 + модификатор Харизмы**

Активировав **ауру**, вы не может этого сделать еще раз, пока не закончите **продолжительный отдых**

## Руководство авантюристов Побережья Мечей
### Клятва Короны

**Клятва короны** — это присяга идеалам цивилизации, будь то дух нации, верность государю или служение божеству права и законности. **Паладины**, которые дают эту **клятву**, посвящают себя служению обществу, и в частности, справедливым законам, удерживающим общество от распада. Эти **паладины** — бдительные стражи на стенах, противостоящие волнам варварства и хаоса, угрожающим уничтожить все достижения цивилизации, и широко известные примеры для подражания, хранители или часовые. Часто, **паладины**, которые дают данную **клятву**, являются членами рыцарского ордена на службе короля или народа, и рассматривают принятие **клятвы** как часть церемонии посвящения в ряды ордена

#### Принципы короны

**Принципы клятвы короны** часто разрабатываются властителями, которым даётся **клятва**, но в целом они опираются на несколько общих доктрин:

- **Закон**. Закон превыше всего. Закон — это раствор, скрепляющий камни цивилизации, и его следует уважать
- **Преданность**. Ваше слово — ваши узы. Без преданности, клятвы и законы бессмысленны
- **Мужество**. Вы должны быть готовы сделать то, что должно быть сделано ради порядка, даже перед лицом превосходящих сил. Если вы не сделаете этого, то кто ещё сможет?
- **Обязанности**. Вы должны понимать и принимать последствия своих действий, и вы несёте ответственность за выполнение своих обязанностей и обязательств

#### Заклинания клятвы

**3-й уровень**, умение **клятвы короны**

Они считаются **заклинаниями паладина**, **всегда подготовлены** и **не учитываются в количестве заклинаний**, которые можно **подготовить**

##### Заклинания клятвы короны

| Уровень | Заклинание                               |
| ------- | ---------------------------------------- |
| 3       | [[Приказ]], [[Вызов на дуэль]]           |
| 5       | [[Охраняющая связь]], [[Область истины]] |
| 9       | [[Аура живучести]], [[Духовные стражи]]  |
| 13      | [[Изгнание]], [[Страж веры]]             |
| 17      | [[Круг силы]], [[Обет]]                  |
#### Божественный канал

**3-й уровень**, умение **клятвы короны**

Вы получаете следующие 2 варианта использования [[#Божественный канал|Божественного канала]]:

##### Вызов Чемпиона

**Бонусным действием**, вы бросаете вызов, который заставляет других существ сражаться с вами. Каждое из выбранных вами видимых существ, находящихся в переделах **30 футах** от вас, должно совершить [[#Базовая характеристика заклинаний|спасбросок Мудрости]]. При **провале** существо **не может добровольно отойти** от вас дальше, чем на **30 футов**. Этот эффект прекращается, если вы станете **недееспособны**, умрёте или существо окажется от вас на расстоянии, превышающем **30 футов**

##### Повернуть вспять

**Бонусным действием** вы можете поддержать раненых союзников с помощью вашего умения [[#Божественный канал]]. Каждое существо по вашему выбору, способное слышать вас и находящееся не далее, чем в **30 футах** от вас, **восстанавливает количество хитов** равное **1к6 + ваш модификатор Харизмы** (минимум 1), но только в том случае, если **текущее количество его хитов** составляет **менее половины от полного значения**

#### Божественная преданность

**7-й уровень**, умение **клятвы короны**

Когда существо, находящееся в **5 футах** от вас, **получает урон**, вы можете использовать вашу **реакцию**, чтобы магически **получить этот урон вместо неё**. Этот урон невозможно понизить или предотвратить никаким образом

#### Непоколебимый дух

**15-й уровень**, умение **клятвы короны**

**Спасброски** против **паралича** или **ошеломления** вы совершаете **с преимуществом**

#### Возвышенный чемпион

**20-й уровень**, умение **клятвы короны**

Ваше присутствие на поле битвы вдохновляет посвященных вашему делу. Вы можете **действием** получить следующие преимущества на **1 час**:

- Вы получаете **сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону от немагического оружия**
- Ваши союзники совершают **с преимуществом спасброски от смерти** в пределах **30 футов** от вас
- Вы и ваши союзники в **30 футах** от вас совершаете **с преимуществом спасброски Мудрости**

Эффект преждевременно закончится, если вы окажетесь **недееспособным** или умрете. Использовав это умение, вы не сможете использовать его снова, пока вы не закончите **продолжительный отдых**

## Руководство Занатара ко всему
### Клятва Искупления

**Клятва Искупления** ставит **паладина** на тяжёлый путь, требующий от святого воителя использовать силу лишь как самую крайнюю меру. Выбравшие следовать этой **клятве** верят, что каждый может быть спасён и что путь благожелательности и правосудия доступен каждому

Эти **паладины** ищут злых существ с надеждой обратить их к свету, а противников убивают только если это непременно спасёт чужие жизни. **Паладины**, идущие этим путём, известны как **искупители**. Хоть **искупители** и идеалисты, они не дураки

Они знают, что **Нежить**, **Демоны**, **Дьяволы** и другие сверхъестественные угрозы могут быть злыми по своей сути. Против таких врагов **паладины**, принёсшие эту **клятву**, используют всю ярость своего оружия и заклинаний. И все же **искупители** молятся, чтобы однажды даже злобные существа нашли своё искупление

#### Догматы искупления

**Догматы Клятвы Искупления** ведут **паладина** дорогой высоких идеалов мира и правосудия

- **Мир**. Насилие — это оружие, которое следует применять лишь в крайнем случае. Путь к долговременному миру — это дипломатия и взаимопонимание
- **Невинность**. Все приходят в этот мир невинными, и только окружающая среда или влияние тёмных сил приводит их ко злу. Подав правильный пример и залечив раны глубоко израненного мира, можно вернуть всех на праведный путь
- **Терпение**. Изменения требуют времени. Тем, кто ходил по пути зла, надо напоминать о честности и истине. Посадив семя праведности в существе, нужно день за днём работать, чтобы оно выжило и проросло
- **Мудрость**. Твоё сердце и разум должны быть чисты, ибо в конце концов тебе придется признать поражение. И хотя каждое существо можно спасти, некоторые зашли так далеко по пути зла, что тебе не остаётся ничего иного, кроме как закончить их жизнь ради большего блага. Любое такое действие нужно тщательно взвешивать и полностью понимать последствия, но приняв решение, нужно следовать ему, будучи уверенным в справедливости своего пути

#### Заклинания клятвы

**3-й уровень**, умение **клятвы искупления**

Они считаются **заклинаниями паладина**, **всегда подготовлены** и **не учитываются в количестве заклинаний**, которые можно **подготовить**

##### Заклинания клятвы искупления

| Уровень | Заклинание                                  |
| ------- | ------------------------------------------- |
| 3       | [[Убежище]], [[Усыпление]]                  |
| 5       | [[Умиротворение]], [[Удержание личности]]   |
| 9       | [[Контрзаклинание]], [[Гипнотический узор]] |
| 13      | [[Отилюков упругий шар]], [[Каменная кожа]] |
| 17      | [[Удержание чудовища]], [[Силовая стена]]   |
#### Божественный канал

**3-й уровень**, умение **клятвы искупления**

Вы получаете следующие 2 варианта использования [[#Божественный канал|Божественного канала]]:

##### Посол мира

Вы можете использовать своё умение [[#Божественный канал]], чтобы наделить своё присутствие божественной силой. **Бонусным действием** вы даруете себе **бонус +5 к проверкам Убеждения** на следующие **10 минут**

##### Возмездие жестокости

Вы можете использовать свой [[#Божественный канал]], чтобы дать отпор жестоким врагам. Сразу же после того, как атакующий в пределах **30 футов** от вас **наносит урон атакой существу**, отличному от вас, вы можете **реакцией** заставить атакующего совершить [[#Базовая характеристика заклинаний|спасбросок Мудрости]]. При **провале** атакующий получает **столько урона излучением, сколько он нанёс урона**. При **успехе** он получает **половину урона**

#### Аура защитника

**7-й уровень**, умение **клятвы искупления**

Вы можете прикрыть других от вреда ценой собственных **хитов**. Когда существо в **10 футах** от вас **получает урон**, вы можете **реакцией** волшебным образом **получить этот урон вместо него**. Это умение не переносит никакие другие эффекты, которые могут сопровождать урон и его невозможно уменьшить никаким способом

На **18-м уровне паладина радиус ауры** увеличивается до **30 футов**

#### Дух защитник

**15-й уровень**, умение **клятвы искупления**

Святой дух лечит ваши раны в бою. Вы **восполняете хиты** в размере **1к6 + половина уровня паладина**, если в конце вашего хода **в бою** у вас **менее половины хитов** и вы **дееспособны**

#### Эмиссар искупления

**20-й уровень**, умение **клятвы искупления**

Вы становитесь **аватаром мира**, что даёт вам 2 преимущества:

- Вы получаете **сопротивление всему урону**, который наносят другие существа (атаками, заклинаниями и другими эффектами)
- Когда существо **попадает по вам атакой**, оно получает **урон излучением**, равный **половине урона, который вы получите от атаки**

Если вы атакуете существо, накладываете заклинание на него или наносите урон ему каким-либо другим образом, кроме как при помощи этого умения, ни одно из преимуществ не работает против этого существа, пока вы не завершите **продолжительный отдых**.

### Клятва Покорения

**Клятва покорения** взывает к **паладинам**, которые ищут славы в бою и покорения своих врагов. Этим **паладинам** недостаточно просто установить порядок. Они должны уничтожить силы хаоса

Иногда принёсших эту **клятву** называют **рыцарями-тиранами** или **железными воителями**. Они часто объединяются в беспощадные **ордена**, служащие богам или философии войны и хорошо организованной мощи

Некоторые из **паладинов** заходят так далеко, что связываются с силами **Девяти Преисподних**, оценивая главенство закона над торжеством милосердия. У **архидьявола** Бэла, военачальника **Авернуса**, есть множество таких **паладинов** — названных **адскими рыцарями**, коих он считает своей наиболее верной опорой

**Адские рыцари** покрывают свои доспехи трофеями, взятыми у падших врагов — зловещее предупреждение любому, кто отважится выступить против них и декретов их владык. Другие **паладины** этой **клятвы** часто яростно выступают против **адских рыцарей**, полагая, что они зашли слишком далеко во тьму

#### Догматы покорения

**Паладин**, который приносит эту **клятву**, выжигает **догматы покорения** на своём плече.

- **Тушите огонь надежды**. Не достаточно просто победить врага в бою. Ваша победа должна быть настолько всеобъемлющей, что воля врагов, сражающихся против вас, должна быть уничтожена навсегда. От клинка может пасть жизнь. От страха может пасть империя
- **Правь железным кулаком**. Как только вы покорили что-то, не терпите никакого инакомыслия. Ваше слово — закон. Те, кто подчиняются ему, будут вознаграждены. Ослушавшиеся будут наказаны в пример тем, кто может за ними последовать
- **Сила превыше всего**. Вы будете править, пока не появится кто-то более сильный. Тогда вы должны стать могущественней и принять вызов или пасть

#### Заклинания клятвы

**3-й уровень**, умение **клятвы покорения**

Они считаются **заклинаниями паладина**, **всегда подготовлены** и **не учитываются в количестве заклинаний**, которые можно **подготовить**

##### Заклинания клятвы покорения

| Уровень | Заклинание                                      |
| ------- | ----------------------------------------------- |
| 3       | [[Доспех Агатиса]], [[Приказ]]                  |
| 5       | [[Удержание личности]], [[Божественное оружие]] |
| 9       | [[Проклятие]], [[Ужас]]                         |
| 13      | [[Подчинение зверя]], [[Каменная кожа]]         |
| 17      | [[Облако смерти]], [[Подчинение личности]]      |
#### Божественный канал

**3-й уровень**, умение **клятвы покорения**

Вы получаете 2 следующих варианта применения [[#Божественный канал|Божественного канала]]:

##### Покоряющее присутствие

Вы можете использовать ваш [[#Божественный канал]], чтобы источать ужасающее присутствие. **Действием** вы можете заставить каждое существо по вашему выбору в пределах **30 футов** совершить [[#Базовая характеристика заклинаний|спасбросок Мудрости]]. При **провале** существо становится **испуганным** на **1 минуту**. **Испуганное** существо может повторять этот **спасбросок в конце каждого своего хода** оканчивая этот эффект на себе при **успехе**

##### Направленный удар

Вы можете использовать свой [[#Божественный канал]], чтобы наносить удары со сверхъестественной точностью. Когда вы проводите **атаку**, вы можете использовать свой [[#Божественный канал]], чтобы получить **бонус +10 к этому броску**. Вы можете использовать это свойство уже после того, как увидите результат броска, но обязаны сделать выбор до того, как **Мастер** объявит о **попадании** или **промахе** атаки

#### Аура покорения

**7-й уровень**, умение **клятвы покорения**

Вы постоянно излучаете **ауру угрозы**, пока вы не становитесь **недееспособны**

**Аура** распространяется на **10 футов** от вас в каждом направлении, но не проходит через **полные укрытия**

Если существо **испугано** вами, его **скорость** падает до **0**, пока оно находится в области действия **ауры**, и существо получает **урон психической энергией**, равный **половине вашего уровня паладина**, если начинает свой ход там

На **18-м уровне паладина радиус ауры** увеличивается до **30 футов**

#### Презрительное возмездие

**15-й уровень**, умение **клятвы покорения**

Те, кто дерзнут вас ударить, психически караются за свою наглость

Когда существо **попадает по вам атакой**, это существо получает **урон психической энергией**, равный **вашему модификатору Харизмы** (минимум 1), если вы **дееспособны**

#### Непобедимый покоритель

**20-й уровень**, умение **клятвы покорения**

Вы получаете способность овладевать необычайной воинской удалью. **Действием** вы можете магически превратиться в **аватар покорения**, получая следующие преимущества на **1 минуту**:

- Вы получаете **сопротивление ко всему урону**
- Когда вы совершаете **действие Атака** в ваш ход, вы можете совершить **1 дополнительную атаку частью этого действия**
- Ваши **рукопашные атаки оружием** наносят **критический урон** при результатах **19** и **20** броска **к20**

Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания **продолжительного отдыха**

## Ташин котёл со всякой всячиной
### Клятва Славы

> *Ты. Ты особенный. Ты — победитель вселенской лотереи удачи. О, и ты собираешься рассказать об этом абсолютно всем? Просто замечательно*
> *-ТАША*

**Паладины**, приносящие **клятву cлавы**, верят, что им и их товарищам суждено прославиться через героические подвиги. Они усердно тренируются и поддерживают своих товарищей, так что они всегда готовы, когда судьба позовёт их

#### Догматы славы

**Догматы клятвы славы** побуждают **паладина** совершать героические подвиги, которые в один прекрасный день могут воплотиться в легенды

- **Действия превыше слов**. Стремитесь быть известными по своим славным делам, а не словам
- **Испытания — это всего лишь испытания**. Смело встречайте трудности и вдохновляйте своих союзников на то, чтобы они преодолевали их вместе с вами
- **Тренируй своё тело**. Как и с неотёсанным камнем, с вашим телом нужно работать, чтобы раскрыть весь его потенциал
- **Дисциплинируй душу**. Вы должны дисциплинировать себя, чтобы победить свои слабости, угрожающие затмить славу ваших свершений и подвигов ваших друзей

#### Заклинания клятвы

**3-й уровень**, умение **клятвы покорения**

Они считаются **заклинаниями паладина**, **всегда подготовлены** и **не учитываются в количестве заклинаний**, которые можно **подготовить**

##### Заклинания клятвы славы

| Уровень паладина | Заклинание                                          |
| ---------------- | --------------------------------------------------- |
| 3                | [[Героизм]], [[Направляющий снаряд]]                |
| 5                | [[Магическое оружие]], [[Улучшение характеристики]] |
| 9                | [[Защита от энергии]], [[Ускорение]]                |
| 13               | [[Свобода перемещения]], [[Принуждение]]            |
| 17               | [[Небесный огонь]], [[Общение]]                     |
#### Божественный канал

**3-й уровень**, умение **клятвы славы**

Вы получаете 2 варианта применения [[#Божественный канал|Божественного канала]], описанные ниже:

##### Несравненный спортсмен

**Бонусным действием** вы можете использовать свой [[#Божественный канал]], чтобы усилить свои атлетические способности. В течение следующих **10 минут** вы совершаете **проверки Атлетики** и **Акробатики с преимуществом**. Вы можете нести, толкать, тащить и поднимать вдвое больше веса, чем обычно, и **расстояние ваших прыжков в длину и высоту увеличивается на 10 футов**. Это дополнительное расстояние, как обычно, требует передвижения перед прыжком

##### Впечатляющий удар

Сразу же после того, как вы нанесете урон существу с помощью своей [[#Божественная кара|Божественной кары]], вы можете **бонусным действием** использовать свой [[#Божественный канал]] и даровать **временные хиты** существам по вашему выбору в пределах **30 футов** от вас, включая и себя. **Общее количество временных хитов** равно **2к8 + уровень паладина**. Вы можете распределять **временные хиты** среди выбранных существ произвольно

#### Аура рвения

**7-й уровень**, умение **клятвы славы**

Вы излучаете **ауру**, наделяющую вас и ваших союзников сверхъестественной скоростью, позволяя вам мчаться единым строем по полю боя. Ваша **скорость ходьбы** увеличивается на **10 футов**. Кроме того, пока вы **дееспособны**, **скорость ходьбы** любого союзника, который начинает свой ход в пределах **5 футов** от вас, увеличивается на **10 футов до конца его хода**

Когда вы достигаете **18-го уровня паладина**, **радиус ауры** увеличивается до **10 футов**

#### Блестящая оборона

**15-й уровень**, умение **клятвы славы**

Вы получаете возможность обернуть защиту в неожиданную атаку. Когда по вам или другому существу, которое вы можете видеть в пределах **10 футов**, **попадают атакой**, вы можете **реакцией** добавить **бонус к КД** цели против этой **атаки**, что может привести к промаху. **Бонус** равен вашему **модификатору Харизмы** (минимум +1). Если **атака промахивается**, то вы можете совершить **1 атаку оружием** против атакующего **частью этой реакции** при условии, что атакующий находится в пределах досягаемости вашего оружия

Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **модификатору Харизмы** (минимум 1). Вы восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете **продолжительный отдых**

#### Живая легенда

**20-й уровень**, умение **клятвы славы**

Вы можете усиливать себя легендами о своих великих подвигах, правдивыми или преувеличенными. **Бонусным действием** вы можете получить следующие преимущества на **1 минуту**:

- Вы благословлены потусторонними силами и совершаете все **проверки Харизмы с преимуществом**
- **1 раз в свой ход**, когда вы совершаете **рукопашную атаку оружием** и **промахиваетесь**, вы можете изменить **промах** на **попадание**
- Если вы **проваливаете спасбросок**, то вы можете **реакцией повторить** его. Вы **обязаны** использовать новое значение

Использовав это **бонусное действие**, вы не можете сделать это вновь, пока не закончите **продолжительный отдых** или не потратите **ячейку заклинаний 5-го уровня** на повторное использование этого умения

### Клятва Смотрителей

> *Эти **паладины** совсем не такие, как я ожидала. Самое плохое, что они отправляют домой лучших гостей вашей вечеринки*
> *-ТАША*

**Клятва смотрителей** обязывает **паладинов** защищать миры смертных от экстрапланарных существ, многие из которых настолько сильны, что ни одна смертная армия не сможет избежать истребления. Поэтому **смотрители** оттачивают свой разум, дух и тело, чтобы стать абсолютным оружием против подобных угроз

**Паладины**, следующие **клятве смотрителей**, всегда бдительны при обнаружении влияния экстрапланарных сил, нередко организовывая сеть шпионов и информаторов для сбора информации о подозрительных культах. Для **смотрителя** иметь здоровую подозрительность и осведомлённость настолько же важно, как носить доспехи в бою

#### Догматы смотрителей

**Паладин**, принявший **клятву смотрителей**, поклялся защищать смертных от угроз из других миров

- **Бдительность**. Угрозы, с которыми ты сталкиваешься, хитры, могущественны и разрушительны. Будь всегда бдителен к их отравляющему влиянию
- **Верность**. Никогда не принимай дары от **Исчадий** и тех, кто им служит. Оставайся верен своему ордену, союзникам и долгу
- **Дисциплина**. Ты — это защита от бесконечных угроз, скрывающихся далеко за звездами. Твой ум и клинок должны оставаться острыми, чтобы пережить то, что придет издалека

#### Заклинания клятвы

**3-й уровень**, умение **клятвы смотрителей**

Они считаются **заклинаниями паладина**, **всегда подготовлены** и **не учитываются в количестве заклинаний**, которые можно **подготовить**

##### Заклинания клятвы смотрителей

| Уровень паладина | Заклинание                                |
| ---------------- | ----------------------------------------- |
| 3                | [[Обнаружение магии]], [[Сигнал тревоги]] |
| 5                | [[Видение невидимого]], [[Лунный луч]]    |
| 9                | [[Контрзаклинание]], [[Необнаружимость]]  |
| 13               | [[Аура очищения]], [[Изгнание]]           |
| 17               | [[Наблюдение]], [[Удержание чудовища]]    |
#### Божественный канал

**3-й уровень**, умение **клятвы смотрителей**

Вы получаете 2 варианта применения [[#Божественный канал|Божественного канала]]:

##### Воля смотрителей

Вы можете использовать [[#Божественный канал]], чтобы усилить своё присутствие могущественной силой вашей веры. **Действием** вы выбираете **количество существ**, которых вы можете видеть в **30 футах**, равное вашему **модификатору Харизмы** (минимум 1). В течение **1 минуты** вы и все выбранные существа совершаете **спасброски Интеллекта, Мудрости и Харизмы с преимуществом**

##### Изгнание экстрапланара

Вы можете использовать свой [[#Божественный канал]], чтобы наказывать потусторонних существ. **Действием** вы демонстрируете свой [[Снаряжение#Священный символ|священный символ]] и все **Аберрации**, **Исчадия**, **Небожители**, **Феи** и **Элементали** в пределах **30 футов** от вас, которые могут вас слышать, должны совершить [[#Базовая характеристика заклинаний|спасбросок Мудрости]]. При **провале** существо **изгоняется** на **1 минуту** или до тех пор, пока не получит урон

**Изгнанные** существа должны весь свой ход **пытаться убежать от вас** так далеко, как только могут, и не могут добровольно переместиться в пространство, находящееся в пределах **30 футах** от вас. Из всех **действий** они могут совершать только **Рывок** или пытаться избежать эффекта, не дающего им перемещаться. Если же двигаться некуда, существа могут использовать **Уклонение**

#### Аура стража

**7-й уровень**, умение **клятвы смотрителей**

Вы излучаете **ауру бдительности**, пока являетесь **дееспособным**. Когда вы и любые существа по вашему выбору в пределах **10 футов** от вас совершают **бросок инициативы**, вы, и выбранные вами существа получают **бонус к инициативе**, равный вашему **бонусу мастерства**

На **18-м уровне паладина радиус ауры** увеличивается до **30 футов**

#### Бдительное возмездие

**15-й уровень**, умение **клятвы смотрителей**

Вы научились магическим образом наказывать любого, кто посмеет использовать чары против вас или ваших товарищей. Каждый раз, когда вы или существо, которое вы можете видеть в пределах **30 футов, преуспевает в спасброске Интеллекта, Мудрости или Харизмы**, вы можете **реакцией** нанести **2к8 + модификатор Харизмы урона силовым полем** тому, кто заставил совершить этот **спасбросок**

#### Оплот смертных

**20-й уровень**, умение **клятвы смотрителей**

Вы пробуждаете искру вашей божественной силы ради защиты мира смертных. **Бонусным действием** вы можете получить следующие преимущества на **1 минуту**:

- Вы получаете **истинное зрение** в пределах **120 футов**
- Вы совершаете **с преимуществом броски атаки** против **Аберраций**, **Исчадий**, **Небожителей**, **Фей** и **Элементалей**
- Когда вы попадаете по существу **атакой** и наносите ему урон, вы также можете заставить это существо совершить **спасбросок Харизмы** против [[#Базовая характеристика заклинаний|Сл ваших заклинаний]]. При **провале**, существо магическим образом **изгоняется на свой родной план существования**, если только оно уже не находится на нём. При **успехе**, существо **не может быть изгнано** с помощью данного умения в течение **24 часов**

Использовав это **бонусное действие**, вы не можете сделать это вновь, пока не закончите **продолжительный отдых** или не потратите **ячейку заклинаний 5-го уровня** на повторное использование этого умения

## Тал'дорей
### Клятва Открытого моря

**Клятва открытого моря** взывает к воинам-мореплавателям, отважным морякам и путешествующим стражам, ищущим острых ощущений у безграничного горизонта. Стремясь к поиску приключений и тайн в бесконечных океанских просторах и под ними, **паладины**, дающие эту **клятву**, противостоят тем, кто отказывает в свободе путешественникам-единомышленникам, искореняя тиранию и коррупцию везде, где они встречаются

Такие стражи верят в естественную красоту моря, часто совершая подношения и молясь сущностям или божествам, таким как **Дикая мать** или **Повелитель бурь**, которые покровительствуют безопасному мореплаванию. В то же время они откликаются на призыв охотиться на чудовищных существ, которые слишком часто оскверняют воду бессмысленной жестокостью и злыми намерениями и терроризируют жителей моря и побережья

#### Догматы открытого моря

Свобода может быть бескорыстной добродетелью или эгоистичным желанием. Для **паладинов**, принявших **Клятву Открытого Моря**, свобода является высшим призванием и даром, который должен быть дарован всем

- **Нет лучшей жизни, чем жизнь, прожитая свободно**. Человек должен быть свободен прокладывать свой собственный путь без угнетения. Те, кто приложит свою силу, чтобы доминировать над другими, будут побеждены
- **Доверься небесам**. Грохочущие предупреждения о приближающейся буре. Природа является источником предзнаменований и советов, к которым следует прислушиваться
- **Будь текучим как вода**. Воды океана могут обогнуть любое препятствие или стать самым непреодолимым препятствием из всех. Они обнажают землю, чтобы раскрыть секреты прошлого или проглатывают правду и навсегда скрывают её. Чтобы принять эту текучесть, нужно быть готовым к любому вызову
- **Исследуйте неизведанное**. Мир наполнен тайной. В погоне за загадочными целями можно разоблачить тех, кто скрывает свои грязные дела и найти путь к тому, чтобы стать чем-то великим

#### Заклинания клятвы

**3-й уровень**, умение **клятвы открытого моря**

Они считаются **заклинаниями паладина**, **всегда подготовлены** и **не учитываются в количестве заклинаний**, которые можно **подготовить**

##### Заклинания открытого моря

| Уровень паладина | Заклинания                                                     |
| ---------------- | -------------------------------------------------------------- |
| 3                | [[Сотворение или уничтожение воды]], [[Поспешное отступление]] |
| 5                | [[Гадание]], [[Туманный шаг]]                                  |
| 9                | [[Призыв молнии]], [[Свобода волн]]                            |
| 13               | [[Власть над водами]], [[Свобода перемещения]]                 |
| 17               | [[Общение с природой]], [[Свобода ветров]]                     |
#### Божественный канал

**3-й уровень**, умение **открытого моря**

Когда вы даёте эту **клятву**, вы получаете следующие 2 варианта [[#Божественный канал|Божественного Канала]]:

##### Морской заслон

**Действием** вы направляете море, чтобы создать **облако густого тумана**, которое окружает вас на **20 футов** во всех направлениях. **Туман** перемещается вместе с вами, оставаясь центрированным на вас и создавая **сильно заслонённую местность** вокруг вас. Вы и каждое существо в пределах **5 футов** от вас рассматриваете эту область как **слабо заслонённую**. Этот **туман** существует **10 минут**, огибает углы и не может быть рассеян, если вы не решите отменить этот эффект (**действий** не требуется)

##### Ярость приливов

**Бонусным действием** вы направляете огромную мощь волн, чтобы усилить свои атаки на **1 минуту**. **1 раз в ход** в течение продолжительности действия, когда вы попадаете по существу **атакой оружием**, вы можете **оттолкнуть** цель на **10 футов от себя**. Если цель столкнулась с препятствием или другим существом, она получает **дробящий урон**, равный вашему **модификатору Харизмы**

#### Аура освобождения

**7-й уровень**, умение **клятвы открытого моря**

Вы наполняете ближайших существ энергией движения. Пока вы **дееспособны**, вы и существа по вашему выбору в пределах **10 футов** от вас **не могут быть схвачены** или **опутаны**, а **штрафы перемещения и атак под водой игнорируются**

Существа, которые уже были **схвачены** или **опутаны**, при входе в **ауру**, могут потратить **5 футов** перемещения, чтобы **автоматически освободится**, если только они не связаны **магическими оковами**

На **18-м уровне паладина радиус ауры** увеличивается до **30 футов**

#### Бурные воды

**15-й уровень**, умение **клятвы открытого моря**

Всякий раз, когда существо **входит** в вашу **досягаемость** или **выходит** из неё вы можете **реакцией** призывать силу разрушающих вод. Существо получает **1к12 дробящего урона** и должно преуспеть в **спасброске Силы** против [[#Базовая характеристика заклинаний|Сл ваших заклинаний]], иначе будет **сбито с ног**

#### Мистический сорвиголова

**20-й уровень**, умение **клятвы открытого моря**

Вы учитесь управлять духами известных в истории морских капитанов, чтобы ненадолго стать образцом героического приключения. **Действием** вы вселяете в себя духов моря, чтобы получить следующие преимущества на **1 минуту**:

- Вы совершаете **с преимуществом проверки Атлетики** и получаете **скорость лазания**, равную вашей **скорости ходьбы**. Если у вас уже есть **скорость лазания**, то она **удваивается**
- Если вы находитесь в пределах **5 футов** от существа и в пределах **5 футов** от вас нет других существ, вы совершаете **с преимуществом броски атаки** против этого существа
- **Бонусным действием** вы можете совершить **Рывок** или **Отход**
- Вы совершаете **с преимуществом проверки** и **спасброски Ловкости против видимых эффектов**

Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания **продолжительного отдыха**

## Сборник Моргрейва
### Клятва Причастия

**Таинство Крови** является одним из основных ритуалов Крови Вол. Члены общины собираются вместе, и каждый проливает несколько капель крови в чашу. Верующие верят, что в крови есть божественная искра; посредством этого ритуала верующие признают свою общую божественность и подтверждают свою связь друг с другом. Смерть - это забвение. Но сама жизнь божественна, и все верующие связаны кровью

**Паладин**, который приносит **Клятву причастия**, использует божественную силу своей собственной крови и использует этот дар для защиты тех, о ком он заботится. Такой **паладин** мало заботится о чести или честности и не видит необходимости защищать каждого невинного. Мир огромен и жесток, и некоторые люди заслуживают того, чтобы умереть в забвении. Но друзья и семья драгоценны, и **паладин** будет охранять их до самого конца

#### Догматы причастия

**Догматы Клятвы Причастия** побуждают **паладина** быть защитником жизни и несущим смерть

- **Овладение жизнью**. Мультивселенная жестока и неумолима, если боги существуют, они далеки, их власть ограничена или их интересы просто безжалостны. Внутри вас таится искра божественности, и она призывает вас поделиться своим теплом
- **Овладение собой**. Вы идёте по пути не самого великого существа. Ваше путешествие - это путь твердой руки, вдумчивой заботы и решительных действий. Превзойдите своё смертное начало, докажите, что ты достойны веры, которую другие возлагают на вас, и направь их путь
- **Овладение смертью**. Смерть - такой же инструмент, как и любой другой. Вы в праве убивать; но делайте это мудро и только для того, чтобы склонить чашу весов, когда это необходимо, и сохранить равновесие, которое царит во всех вещах

#### Заклинания клятвы

**3-й уровень**, умение **клятвы причастия**

Они считаются **заклинаниями паладина**, **всегда подготовлены** и **не учитываются в количестве заклинаний**, которые можно **подготовить**

##### Заклинания клятвы причастия

| Уровень паладина | Заклинания                                       |
| ---------------- | ------------------------------------------------ |
| 3                | [[Псевдожизнь]], [[Удар Зефира]]                 |
| 5                | [[Смена обличья]], [[Улучшение характеристики]]  |
| 9                | [[Притворная смерть]], [[Прикосновение вампира]] |
| 13               | [[Защита от смерти]], [[Болезненное сияние]]     |
| 17               | [[Преграда жизни]], [[Обессиливание]]            |
#### Божественный канал

**3-й уровень**, умение **клятвы причастия**

Вы получаете следующие 2 варианта [[#Божественный канал|Божественного канала]]:

##### Таинство Крови

**Действием** вы можете использовать свой [[#Божественный канал]], чтобы потратить несколько **Костей Хитов**, их максимум равен вашему **бонусу мастерства**, чтобы укрепить своих союзников и ослабить врагов

Совершите **бросок костей Хитов** и сложите их результаты вместе. Живые существа, которых вы выбираете в радиусе **30 футов** от вас, включая вас, **восстанавливают хиты**, равные общему результату, в то время как **Нежить**, которую вы выбираете в той же области, получает **урон силовым полем**, равный той же сумме

##### Обернуть страдание вспять

Когда вы совершаете **спасбросок в конце хода**, для того чтобы окончить на себе 1 заклинание или эффект, вы можете использовать свой [[#Божественный канал]], чтобы **автоматически преуспеть в спасброске** и передать эффект окружающим

Каждое существо в радиусе **10 футов** от вас должно преуспеть в **спасброске**, указанном в описании заклинания или эффекта против [[#Базовая характеристика заклинаний|Сл ваших заклинаний]], или немедленно подвергнуться его воздействию. Эффект длится **количество раундов**, равных вашему **модификатору Харизмы**. Каждое существо может **повторять спасбросок в конце каждого хода**. При **успехе** эффект заканчивается

#### Аура внутренней силы

**7-й уровень**, умение **клятвы причастия**

Всякий раз, когда вы или дружественное существо в пределах **10 футов** от вас совершает **проверку Силы** или **Телосложения**, оно получает **бонус к проверке**, равный вашему **модификатору Харизмы** (минимум +1). Вы должны находиться в сознании, чтобы предоставлять этот **бонус**

На **18-м уровне паладина радиус ауры** увеличивается до **30 футов**

#### Догма безбожия

**15-й уровень**, умение **клятвы причастия**

Ваша стоическая решимость позволяет вам упорствовать воздействию свыше и ниже

Ваш **бонус мастерства удваивается** для **спасбросков от заклинаний и эффектов**, наносящих **урон излучением** или **некротической энергией**, и вы получаете **сопротивление к урону излучением** и **некротической энергией**

#### Отпущение грехов

**20-й уровень**, умение **клятвы причастия**

Вы стали самоотверженным борцом за упорство и опорой для угнетенных

Всякий раз, когда **вы накладываете заклинание**, нацеленное **на 1 существо**, которое **наносит ему урон** или **восстанавливает хиты**, вы можете использовать свою **реакцию**, чтобы потратить количество **Костей Хитов**, при **максимуме в половину вашего бонуса мастерства**. Бросьте эти **кости** и добавьте общую сумму их значений к **исцелению** или **урону** вашего заклинания

## Хроники Эберрона
### Клятва Почитания

**Паладины**, призванные следовать по стопам великого героя, принимают **клятву почитания**. Тэрнадал - наиболее распространенная культура в Эберроне, придерживающаяся этих идеалов, берущая в руки оружие в надежде подражать предку-покровителю, назначенному им Хранителями Прошлого. Однако этот путь не ограничивается [[Эльфы|эльфами]]. [[Гоблины|Гоблиноид]]-воин может подражать древним героям Дакани или [[Люди|человек]] из Пяти Наций может считать себя наследником воли Карна Завоевателя

#### Догматы почитания

**Догматы клятвы почитания** призывают **паладина** поддерживать легенду о заветном предке

- **Уважайте прошлое**. Деяния и легенды наших древних предков – наше величайшее сокровище
- **Подражайте своему покровителю**. Сохраняйте истории своих предков-покровителей, переживая их победы
- **Борьба за свое будущее**. Сопротивляйтесь тирании, победе над которой посвятили свои жизни ваши предки

#### Заклинания клятвы

**3-й уровень**, умение **клятвы почитания**

Принося эту **клятву**, выберите следующий класс, который лучше всего представляет вашего почитаемого предка: [[Изобретатель]], [[Бард]], [[Жрец]], [[Друид]], [[Следопыт]], [[Чародей]], [[Колдун]], [[Волшебник]]

Когда вы получаете это умение, выберите **1 заклинание 1-го уровня** из **списка классовых заклинаний** вашего предка. Это заклинание - **заклинание клятвы** для вас. Когда вы достигаете определенных уровней в этом классе — **5-го**, **9-го**, **13-го** и **17-го уровня** — вы получаете **ещё 1 заклинание клятвы** по вашему выбору из **списка заклинаний класса вашего предка**. Когда вы получаете **уровень паладина**, вы можете **заменить 1** из этих заклинаний другим заклинанием из **списка заклинаний класса вашего предка**

Кроме того, вы добавляете [[Улучшение характеристики]], [[Поиск скакуна]] и [[Поиск высшего скакуна]] к своим **заклинаниям клятвы**

#### Божественный канал

**3-й уровень**, умение **клятвы почитания**

Вы получаете следующие 2 варианта [[#Божественный канал|Божественного Канала]]:

##### Родовой отзыв

**Бонусным действием** вы можете использовать [[#Божественный канал]], чтобы вспомнить великий подвиг вашего предка. Выберите **1 навык** и выберите **1** [[Инструменты|инструмент]] или **язык**, которыми владел ваш **предок** при жизни. В течение следующих **10 минут** вы **владеете** любым выбранным **навыком** или [[Инструменты|инструментом]] и ваш **бонус мастерства удваивается** для **проверок характеристик**, которые вы совершаете, используя выбранное **владение**. Если вы выберете **язык**, вы сможете говорить, читать и писать на этом **языке** в течение всего времени

##### Спутник предков

Вы призываете дух 1 из самых ценных союзников вашего **предка**, проявляя дух в виде верного **скакуна** или наполняя союзника его благосклонностью. Вы накладываете [[Улучшение характеристики]], либо [[Поиск скакуна]] **действием, не тратя ячейку заклинания**. Когда вы достигнете **15-го уровня паладина**, вы добавите [[Поиск высшего скакуна]] в список заклинаний, которые вы можете наложить таким образом

#### Аура совершенства

**7-й уровень**, умение **клятвы почитания**

Вы излучаете **ауру**, напоминающую легендарную историю вашего **предка**-покровителя, наполняя вас и ваших спутников надеждой и стремлением. Когда вы используете [[#Божественная кара|Божественную кару]], дружественные существа в пределах **10 футов** от вас могут **реакцией** завоевать благосклонность вашего **предка до конца своего следующего хода**. Существа с благосклонностью вашего **предка** наносят **дополнительно 1к4 урона излучением при следующей атаке**

Когда вы достигаете **18-го уровня паладина радиус ауры** увеличивается до **30 футов**

#### Образцовый компаньон

**15-й уровень**, умение **клятвы почитания**

Пока на существо действует ваше заклинание [[Улучшение характеристики]] или пока вы **контролируете существо**, которое вы **призвали**, **оживили** или **создали** с помощью магии, это существо становится **образцовым компаньоном**. Ваша [[#Аура совершенства]] распространяется на область вокруг каждого **образцового компаньона**, как если бы вы находились в пространстве этого существа

Кроме того, когда **образцовый компаньон** получает благосклонность вашего **предка**, **дополнительный урон**, который он наносит, **увеличивается на 1к4 за каждый уровень заклинания выше 1-го**, который вы израсходовали с помощью [[#Божественная кара|Божественной кары]]

#### Идеальный аватар

**20-й уровень**, умение **клятвы почитания**

**Бонусным действием** вы достигаете своего духовного апофеоза и полностью воплощаете дух своего **предка**-покровителя. Вы и ваши [[#Образцовый компаньон|образцовые компаньоны]] получаете следующие преимущества на **1 минуту**:

- Вы совершаете **с преимуществом все проверки характеристик**
- Когда вы совершаете **действие Атака** в свой ход, вы можете совершить **1** из следующих **действий** частью этого действия: **Рывок**, **Помощь**, **Использование предмета**, **Толчок**, **Захват** или **вырваться из захвата**
- Когда вы **восстанавливаете хиты**, считайте все **кости**, брошенные для определения **восстанавливаемых вами хитов**, как **максимальное значение**

После того, как вы воспользуетесь этим умением, вы не сможете сделать этого снова, пока не закончите **продолжительный отдых**, если только вы не потратите **ячейку заклинания 5-го уровня**, чтобы использовать его снова

## Руководство Риёко по царствам Ёкаев
### Клятва Йоджимбо (Телохранителя)

> Я не знаю, каким будет конец моей истории, но я могу гарантировать, что я доживу до него

**Йоджимбо** клянутся защищать тех, кому они посвящают свою службу, будь то отдельный человек, группа или целая нация. Хотя **йоджимбо** обычно присягают на верность хозяину и сопровождают его до самой смерти, беззащитная душа может обнаружить, что скрежещущие когти додомеки остановились в нескольких дюймах от ее лица из-за счастливого вмешательства странствующего **паладина йоджимбо**. Эти странствующие спасители пересекают королевства в неустанном поиске, чтобы защитить тех, кто не может защитить себя сам. Несмотря на то, что они пользуются большим спросом — непоколебимая преданность является желанной добродетелью — **йоджимбо** редко присягают богатым или могущественным. Говорят, что настоящий **йоджимбо** равен десяти наемникам в бою и десяти тысячам наемников в силе духе

#### Догматы Йоджимбо

**Принципы Клятвы Йоджимбо** непоколебимо тверды. Они не меняются и не зависят от того, кого **паладин** клянется защищать:

- **Защита**. Будьте щитом для тех, у кого нет собственного щита. Будьте оружием, которое встречает клинок тех, кто хочет убить безоружных
- **Сила**. Станьте сильными ради тех, кто не может. Чтобы защитить уязвимых, нужно обладать силой, чтобы способной сдержать бурю
- **Вдохновение**. Заботьтесь о слабых. Не просто сохраняйте уязвимых; воспитывайте их, чтобы они стали сильными, чтобы они могли, в свою очередь, защитить других
- **Самопожертвование**. Рискуйте всем ради безопасности тех, кто не может сражаться. Ничто меньшее не приемлемо в защите от тирании

#### Заклинания клятвы

**3-й уровень**, умение **клятвы йоджимбо**

Они считаются **заклинаниями паладина**, **всегда подготовлены** и **не учитываются в количестве заклинаний**, которые можно **подготовить**

##### Заклинания клятвы йоджимбо

| Уровень паладина | Заклинания                                             |
| ---------------- | ------------------------------------------------------ |
| 3                | [[Героизм]], [[Убежище]]                               |
| 5                | [[Земляная кожа]], [[Охраняющая связь]]                |
| 9                | [[Духовные стражи]], [[Подмена]]                       |
| 13               | [[Защита от смерти]], [[Стальная кожа]]                |
| 17               | [[Благословлённая метель Бакарьйо]], [[Силовая стена]] |
#### Божественный канал

**3-й уровень**, умение **клятвы йоджимбо**

Когда вы даёте эту **клятву**, вы получаете следующие 2 варианта использования [[#Божественный канал|Божественного канала]]:

##### Святая защита

Вы можете использовать [[#Божественный канал]], чтобы провести **1-минутный** божественный ритуал защиты, посвятив себя служению согласному существу, которое находится в пределах **30 футов** от вас в течение всего **ритуала**. Цель становится вашим **подзащитным** на следующие **24 часа**, пока вы снова не используете эту функцию или пока она не умрет. На время действия ваш **подзащитный невосприимчив к испугу**, пока вы **дееспособны** и в пределах **60 футов** от него. Кроме того, когда ваш **подзащитный попадает по врагу**, которого **вы можете видеть**, **атакой оружием** в пределах **60 футов от вас**, вы можете использовать **реакцию** и потратить **1 ячейку заклинания**, чтобы **атака** нанесла **дополнительный урон излучением** цели. **Дополнительный урон** составляет **2к8** для **ячейки 1-го уровня + 1к8 за каждый уровень** выше 1-го, до **максимума 5к8**

##### Вмешательство телохранителя

**Реакцией** вы можете использовать свой [[#Божественный канал]], чтобы **уменьшить урон атаки**, наносимый видимому существу в пределах **30 футов** от вас. Когда вы это делаете, **урон**, получаемый существом, **уменьшается на число к10**, равное **половине уровня паладина**. Если эта способность уменьшает этот урон до **0**, существо, которое вы **защитили**, может немедленно использовать свою **реакцию**, чтобы совершить **1 атаку оружием** против существа, которое его атаковало

#### Отважный защитник

**7-й уровень**, умение **клятвы йоджимбо**

Ваша божественная сила исходит от вас. Когда союзник в радиусе **10 футов** от вас становится **целью рукопашной атаки**, вы можете использовать свою **реакцию**, чтобы **переместиться со своей скоростью к атакующему**. Если вы закончите свое движение в радиусе **5 футов от атакующего**, вы заставите его вместо этого **нацелить атаку на вас**

На **18-м уровне паладина дальность** этой способности увеличивается до **30 футов**

#### Истинный страж

**15-й уровень**, умение **клятвы йоджимбо**

Вы - мастер оказания помощи в битве. Вы можете выполнить **действие Помощь** или использовать свою способность [[#Возложение рук]] **бонусным действием**. Кроме того, когда вы выполняете **действие Помощь**, существо, которому вы помогли, может **добавить ваш модификатор Харизмы** (минимум +1) **к следующему броску атаки** или **проверке способности**, которые оно сделает в течение **1 минуты**

#### Абсолютный защитник

**20-й уровень**, умение **клятвы йоджимбо**

Вы можете использовать необычайную оборонительную силу, чтобы защитить окружающих. **Действием** вы становитесь **аватаром защиты**, получая следующие преимущества на **1 минуту** или пока вы не станете **недееспособным**:

- Существа по вашему выбору, кроме вас самих, которые находятся в пределах **10 футов** от вас, получают **бонус +3 к КД**
- Если существо, которое вы назначили своим [[#Святая защита|подзащитным]] с помощью [[#Святая защита]], падает до **0 хитов**, находясь в пределах **60 футов** от вас, вы можете использовать свою **реакцию**, чтобы заставить его упасть до **1 хита** вместо этого
- Ваши **атаки рукопашным оружием** наносят **дополнительно урон излучением 2к8**, пока ваш [[#Святая защита|подзащитный]] находится в пределах **60 футов** от вас
- Вы можете использовать [[#Вмешательство телохранителя]], **не тратя использование** вашего [[#Божественный канал|Божественного канала]]

Использовав эту способность, вы не сможете использовать ее снова, пока не закончите **продолжительный отдых**, если только не потратите **ячейку заклинания 5-го уровня**, чтобы использовать ее снова

## Руководство Хелианы по охоте на монстров
### Клятва Урожая

**Клятва Урожая** привлекает **паладинов**, желающих питать и исцелять мир. Часто встречающиеся на миссиях по оказанию помощи в охваченных войной землях, такие **паладины** прибегают к причинению вреда только как к средству предотвращения дальнейших страданий. **Паладины**, дающие эту **клятву**, скорее всего, будут лечить, кормить и ухаживать за раненым врагом, при условии, что побежденное существо даст слово чести, что прекратит свои гнусные действия

Однако они не дураки. Обычно сведущие в религии и медицине, эти **паладины** вряд ли поверят словам существ, изначально склонных ко лжи, или тех, кто ранее нарушил свое слово

#### Догматы Урожая

**Догматы Клятвы Урожая** вдохновляют своих последователей искать потенциальный вред и подавлять его до того, как он расцветет:

- **Делись своей едой**. Твои силы — это дар, которым можно поделиться; если кто-то нуждается, ты должен использовать свою силу, чтобы удовлетворить эти потребности. Наесться досыта, пока другой голодает — эгоистично
- **Воспитывай прежде, чем лечи**. Действуй в интересах многих. Найди способы предотвратить вред, прежде чем его придется исцелить
- **Давай шанс благополучию**. Будь то в вопросах любви, политики или войны, всегда давай своему противнику возможность измениться и искупить свою вину, прежде чем выносить фатальный приговор. Хорошая еда может служить фоном для таких событий

#### Инструменты клятвы

**3-й уровень**, умение **клятвы урожая**

Всегда стремясь подкрепить других вкусной едой, вы тратите часы на нарезку, измельчение и готовку. Вы приобретаете **владение** в обращении с [[Инструменты#Инструменты повара|кухонными принадлежностями]]

#### Заклинания клятвы

**3-й уровень**, умение **клятвы урожая**

Они считаются **заклинаниями паладина**, **всегда подготовлены** и **не учитываются в количестве заклинаний**, которые можно **подготовить**

##### Заклинания клятвы урожая

| Уровень паладина | Заклинания                                               |
| ---------------- | -------------------------------------------------------- |
| 3                | [[Героизм]], [[Очищение пищи и питья]]                   |
| 5                | [[Молебен лечения]], [[Охраняющая связь]]                |
| 9                | [[Маяк надежды]], [[Сотворение пищи и воды]]             |
| 13               | [[Защита от смерти]], [[Отилюков ледяной шар]]           |
| 17               | [[Высшее восстановление]], [[Множественное лечение ран]] |
#### Божественный канал

**3-й уровень**, умение **клятвы урожая**

Когда вы даёте эту **клятву**, вы получаете следующие 2 варианта использования [[#Божественный канал|Божественного канала]]:

##### Обет поддержки

**Бонусным действием** вы можете разместить **защиту** вокруг одного видимого существа в пределах **60 футов** от вас. Когда вы используете это **бонусное действие** и **в начале каждого своего хода** в течение **1 минуты**, существо **получает временные хиты**, равные **вашему удвоенному модификатору Харизмы** (минимум 2)

##### Поделиться жизненной силой

**Бонусным действием** вы можете получить любое **количество некротического урона** вплоть до вашего текущего количества **хитов**, которое нельзя уменьшить каким-либо образом. До **4-х** видимых существ в пределах **30 футов** от вас, **восстанавливают хиты**, равные **половине полученного некротического урона**

#### Аура омоложения

**7-й уровень**, умение **клятвы урожая**

Вы излучаете **ауру**, которая **увеличивает силу магического исцеления** и сытной еды. Всякий раз, когда существо по вашему выбору в пределах **10 футов** от вас **восстанавливает хиты от заклинания**, **зелья**, **магического эффекта** или **еды**, оно **восстанавливает дополнительно 1к6 хитов**

Когда существо бросает **1 или несколько Костей Хитов**, чтобы **восстановить хиты** во время **короткого отдыха**, оно **восстанавливает 1 дополнительный хит за каждую Кость**, при условии, что большую часть **короткого отдыха** оно проводит в пределах **10 футов** от вас

Когда вы достигаете **18-го уровня паладина**, **радиус ауры** увеличивается до **30 футов**

> Не работает с [[#Наложение рук|Наложением рук]]

#### Пир героев

**15-й уровень**, умение **клятвы урожая**

В течение **1 часа** (может быть сделано во время **короткого отдыха**) вы можете магическим образом **улучшить еду** (**обычную** или **магическую**) для себя и до 9 других существ, используя **25 зм редких специй** и **25 зм алмазной пыли**. После употребления существо, которое принимает участие в пиршестве, получает следующие преимущества на следующие **8 часов**:

- Существо имеет **преимущество** на **спасброски Телосложения**
- Существо имеет **сопротивление урону от яда**
- Существо **невосприимчиво** к состоянию **испуга**
- Существо получает **2к10 временных хитов**. После использования этой способности вы не сможете сделать это снова, пока не закончите **продолжительный отдых**

#### Аватар Питания

**20-й уровень**, умение **клятвы урожая**

**Бонусным действием** вы становитесь источником жизненной силы, получая следующие преимущества на **1 минуту**:

- **В начале каждого вашего хода** каждое существо по вашему выбору в пределах **30 футов** от вас (включая вас) **восстанавливает хиты**, равные вашему **модификатору Харизмы** (минимум 1), и получает **временные хиты**, равные вашему **модификатору Харизмы** (минимум 1)
- **Бонусноым действием** вы можете произнести заклинание [[возрождение]], **не подготавливая** его и **не тратя ячейку заклинания** (**материальные компоненты** по-прежнему требуются)
- Всякий раз, когда существо в пределах **30 футов** от вас **получает урон**, вы можете использовать свою **реакцию**, чтобы дать существу **сопротивление** этому урону

После использования этой способности вы не сможете сделать это снова, пока не закончите **продолжительный отдых**, если только вы не потратите **ячейку заклинания 5-го уровня**, чтобы использовать его снова

## Грим Холлоу
### Клятва Мора

Одетый в пропитанные грязью доспехи и вооруженный заржавевшим оружием, **паладин клятвы мора** распространяет порчу, болезни и грязь. Связанные **клятвой**, которая заражает их тела всевозможными язвами, эти вестники разложения продвигаются вперед с нечестивой твердостью и мрачной решимостью

#### Догматы мора

**Догматы мора** отражают в себе роль болезней, как очищающий элемент в цикле жизни

- **Сила в превозмогании**. Переживание трудностей и болезней закаляет, даёт силу. Распространение этих вещей рождает ещё больше сильных людей
- **Все мы когда-то умрём**. Смерть — это естественный конец любой жизни. Нет ничего неестественного или аморального в том, чтобы её прервать
- **Право сильного**. Законы мира смертных не значат ничего для мора, он идёт туда, куда ему вздумается и он берёт то, что ему хочется. Вы должны делать также

#### Заклинания клятвы

**3-й уровень**, умение **клятвы мора**

Они считаются **заклинаниями паладина**, **всегда подготовлены** и **не учитываются в количестве заклинаний**, которые можно **подготовить**

##### Заклинания клятвы мора

| Уровень паладина | Заклинания                                      |
| ---------------- | ----------------------------------------------- |
| 3                | [[Сглаз]], [[Нанесение ран]]                    |
| 5                | [[Мельфова кислотная стрела]], [[Луч слабости]] |
| 9                | [[Мгновенная лихорадка]], [[Зловонное облако]]  |
| 13               | [[Усыхание]], [[Смятение]]                      |
| 17               | [[Заражение]], [[Нашествие насекомых]]          |
#### Божественный канал

**3-й уровень**, умение **клятвы мора**

Когда вы даёте эту **клятву**, вы получаете следующие 2 варианта использования [[#Божественный канал|Божественного канала]]:

##### Изнуряющая лихорадка

Ваше касание вызывает **болезнь**. Совершите **рукопашную атаку заклинанием** по существу, находящемуся в пределах вашей **досягаемости**, которое не является **Конструктом** или **Нежитью**. При попадании существо становится **заражённым** и **недееспособным** в течение **1 минуты**

**В конце каждого своего хода заражённая** цель должна совершать [[#Базовая характеристика заклинаний|спасбросок Телосложения]]. При **успехе** существо перестаёт быть **заражённым**, и эффект умения оканчивается

Поскольку это умение вызывает у цели настоящую **болезнь**, все эффекты, исцеляющие **болезни** и влияющие на течение **болезней**, применимы

##### Энтропийная инфекция

Вы можете использовать свой [[#Божественный канал]], чтобы ослабить сопротивление существа к энтропическим энергиям. **Действием** вы можете заставить видимое вами в пределах **30 футов** от вас существо совершить [[#Базовая характеристика заклинаний|спасбросок Телосложения]]. При **провале** существо в течении **1 минуты** получает **дополнительно 2к6 урона некротической энергией** каждый раз, когда **впервые за ход получает урон некротической энергией**. Пока эффект активен, существо **теряет сопротивление урону некротической энергией**, если оно у него было

#### Аура необузданной чумы

**7-й уровень**, умение **клятвы мора**

Вы излучаете **ауру мора и болезнетворности**. Когда существо в пределах **10 футов** от вас совершает **проверку характеристики**, **бросок атаки** или **спасбросок**, вы можете **реакцией** дать ему **помеху** на этот бросок

Использовав это умение, вы не можете использовать его снова до начала вашего **следующего хода**

На **18-м уровне паладина радиус ауры** увеличивается до **30 футов**

#### Омерзительная стойкость

**15-й уровень**, умение **клятвы мора**

Когда вы получаете урон, который опускает ваши **хиты** до **0**, вы можете потратить любое количество имеющихся у вас **костей хитов**. Бросьте эти **кости** и вычтите из урона выпавшее значение. Если это уменьшит урон до **0**, вы не получаете урона

Также, когда вы умираете, ваш труп взрывается, осыпая всё вокруг вашими потрохами и телесными жидкостями, нанося **8к6 урона некротической энергией** существам в пределах **20 футов**, которые **провалили** [[#Базовая характеристика заклинаний|спасбросок Телосложения]]

#### Вестник мора

**20-й уровень**, умение **клятвы мора**

Вы становитесь **аватаром мора**, что даёт вам 2 преимущества:

- Вы получаете **сопротивление урону некротической энергией** и **иммунитет к урону ядом**, и вы получаете **иммунитет** к состоянию **отравленный**
- Ваш **максимум хитов не может быть уменьшен**

Вы излучаете **ауру болезни** в радиусе **5 футов**. Когда выбранные вами существа входят в **ауру** или начинают в ней своей ход, они получают **урон некротической энергией** равный вашему **модификатору Харизмы**. Получив урон от этого умения, существо не может его получить снова **до начала его следующего хода**

### Клятва Рвения

**Клятву рвения** дают **паладины**, охваченные ненавистью к определенной группе или идеологии. **Фанатики**, как иногда называют этих **паладинов**, любой ценой проводят священную чистку своих врагов. Они отказываются от сострадания и чести как препятствий для более важной работы по избавлению мира от тех, кого они считают опасными или еретическими

#### Догматы рвения

**Догматы рвения** серьёзны и суровы, как и **паладины**, которые им следуют

- **Раскрой порчу**. Тьма не может вынести дневного света. Нечестивые должны быть раскрыты, а затем уничтожены
- **Сжечь еретиков**. Ересь — это опухоль, что поражает сердца невинных. Режь её на корню
- **Без жалости**. Дабы следовать пути праведных, твои взгляды должны быть непоколебимы, а решимость неуклонной
- **Любой ценой**. Когда мы говорим про уничтожение зла, цена не может быть слишком высока

#### Заклинания клятвы

**3-й уровень**, умение **клятвы рвения**

Они считаются **заклинаниями паладина**, **всегда подготовлены** и **не учитываются в количестве заклинаний**, которые можно **подготовить**

##### Заклинания клятвы рвения

| Уровень паладина | Заклинания                                      |
| ---------------- | ----------------------------------------------- |
| 3                | [[Метка охотника]], [[Обнаружение добра и зла]] |
| 5                | [[Обнаружение мыслей]], [[Открывание]]          |
| 9                | [[Ужас]], [[Языки]]                             |
| 13               | [[Поиск существа]], [[Предсказание]]            |
| 17               | [[Наблюдение]], [[Нашествие насекомых]]         |
#### Божественный канал

**3-й уровень**, умение **клятвы рвения**

Когда вы даёте эту **клятву**, вы получаете следующие 2 варианта использования [[#Божественный канал|Божественного канала]]:

##### Метка еретика

Вы можете использовать свой [[#Божественный канал]], чтобы отметить существо, как еретика. **Бонусным действием** выберите видимое существо в пределах **30 футов** от вас. На нём появляется **метка плакальщика**. В течение следующей **1 минуты** ваши **атаки оружием** по этому существу совершают **критическое попадание** при выпадении **19** или **20** на **кости атаки**, и **в начале каждого хода** этого существа, вы можете **реакцией** совершить по нему **атаку оружием**

##### Взор инквизитора

Вы можете использовать свой [[#Божественный канал]], чтобы открыть свой взор к скрытым признакам порчи и злодеяний. **Бонусным действием** вы можете сделать так, что в течение следующих **10 минут** вы будете совершать **с преимуществом проверки Расследования, Восприятия и Проницательности**. Пока умение активно, вас **нельзя застать врасплох**

#### Аура ясности

**7-й уровень**, умение **клятвы рвения**

Вы и дружественные существа в пределах **10 футов** от вас **не можете быть ослеплены**, пока вы в сознании. Также существа и предметы по вашему выбору в пределах **10 футов** от вас **не могут получать преимущества от невидимости**

На **18-м уровне паладина радиус ауры** увеличивается до **30 футов**

#### Принудительное признание

**15-й уровень**, умение **клятвы рвения**

Вы можете накладывать заклинание [[Область истины]], **не тратя ячейки заклинаний**. Когда вы накладываете это заклинание при помощи этого умения, существа, прошедшие **спасбросок** от этого заклинания получают **1к4 урона психической энергией в начале каждого их хода**, который они начинают **в области действия** заклинания

#### Апокалиптическое откровение

**20-й уровень**, умение **клятвы рвения**

**Действием** вы можете на **1 минуту** всем раскрыть истинную природу ваших врагов. В течение этого времени вы получаете следующие преимущества:

- Вы обладаете **истинным зрением** в пределах **120 футов**
- Когда существо впервые за ход входит в область в **5 футах** от вас или начинает там ход, оно должно совершить [[#Базовая характеристика заклинаний|спасбросок Телосложения]]. При **провале** существо **слепнет до начала его следующего хода**
- **Бонусным действием** в начале каждого вашего хода вы можете выбрать существо в **60 футах** и раскрыть его слабости всем на обозрение. **Атаки** против этого существа совершаются **с преимуществом до начала вашего следующего хода**.

Воспользовавшись данным умением, вы не можете сделать это снова, пока не окончите **продолжительный отдых**

## Руководство Штейнхардта по Мистической охоте
### Клятва Мистической охоты

**Клятва Мистического охотника** заключается в искоренении противоестественного, отклоняющегося от нормы и чужеродного. Эти охотники переступают через тонкую грань, усиливая себя за счет сил своей жертвы, одновременно пытаясь сохранить собственное здравомыслие. К сожалению, этот неистовый голод доводит многих до безумия и нередко этим **паладинам** приходится охотиться на своих же собратьев

Эта **клятва** чаще всего встречается среди **паладинов** Лучезарной Церкви. Известные как **серые рыцари**, **охотники на ведьм** и **аберрантные рыцари**, эти часто искажённые воины посвящают себя уничтожению бедствия и его порождений

#### Догматы Мистической охоты

_**Решительность**_. Благодаря силе воли и упорству можно выдержать тяготы охоты; ноющие конечности и искалеченный разум - не причина для провала

**_Уважение_**. Отнимайте жизнь только для защиты других. Убивайте только тогда, когда это необходимо, иначе кровопролитие поработит вашу душу и охотник превратится в зверя

**_Ответственность_**. Многие полагаются на ваши умения, чтобы выжить в лунные ночи. Независимо от обстоятельств, не подводите их. Пожертвуйте своим собственным телом, чтобы другие могли сохранить святость своих собственных, незапятнанных форм

#### Заклинания клятвы

**3-й уровень**, умение **клятвы мистической охоты**

Они считаются **заклинаниями паладина**, **всегда подготовлены** и **не учитываются в количестве заклинаний**, которые можно **подготовить**

##### Заклинания клятвы мистической охоты

| Уровень <br>паладина | Заклинания                                      |
| -------------------- | ----------------------------------------------- |
| 3                    | [[Огонь фей]], [[Призрачный разрез]]            |
| 5                    | [[Лунный луч]], [[Удержание личности]]          |
| 9                    | [[Перемещающая пасть]], [[Призрачная ярость]]   |
| 13                   | [[Эвардовы чёрные щупальца]], [[Костяная дева]] |
| 17                   | [[Связь с иным миром]], [[Удержание чудовища]]  |
#### Божественный канал

**3-й уровень**, умение **клятвы мистической охоты**

Когда вы даёте эту **клятву**, вы получаете следующие 2 варианта использования [[#Божественный канал|Божественного канала]]

##### Охота на добычу

**Бонусным действием** вы можете начать **священную охоту**. Вы назначаете существо в пределах **60 футов** от себя своей **добычей**, на **1 минуту** делая цель **отмеченной**. В рамках использования этого [[#Божественный канал|Божественного канала]] и **бонусным действием** на следующих ходах вы можете магически **телепортироваться до 30 футов** в свободное видимое пространство в пределах **5 футов от отмеченной** цели. Чтобы **телепортироваться** таким образом, вы должны иметь возможность **видеть отмеченную** цель

##### Похищенный мистический дар

**Бонусным действием** вы можете использовать свой [[#Божественный канал]], чтобы вывести свое тело за пределы возможностей смертных. В течение **10 минут** вы можете добавлять свой **модификатор Харизмы** к любым совершаемым вами **проверкам Атлетики, Акробатики и Восприятия**

#### Обострённые чувства

**7-й уровень**, умение **клятвы мистической охоты**

Вы получаете **слепое зрение** в пределах **10 футов**. В пределах этой дистанции вы можете видеть всё, что не находится за **полным укрытием**, даже если вы **ослеплены** или находитесь **в темноте**. Более того, вы можете **увидеть невидимое** существо в пределах этой дистанции, если только оно не преуспело в попытке спрятаться от вас

На **18-м уровне паладина** его **дальность** увеличивается до **30 футов**

#### Поиск слабостей

**15-й уровень**, умение **клятвы мистической охоты**

Вы обучаетесь читать свою жертву, чтобы находить любые недостатки, которыми она может обладать. Когда вы **наносите урон** существу, вы **узнаёте** о любых **сопротивлениях урону, иммунитетах или уязвимостях**, которыми оно обладает

Кроме того, всякий раз, когда вы используете [[#Охота на добычу|Божественный канал: Охота на добычу]], вы можете совершить **1 атаку оружием** по **отмеченной** цели при повторном использовании данного **бонусного действия**

#### Идеальный охотник

**20-й уровень**, умение **клятвы мистической охоты**

Вы становитесь воплощением мистической охоты. Никто не сможет помешать вам убивать. **Бонусным действием** вы активируете силу истинного охотника. Вы можете получить следующие преимущества на **1 минуту**: 

- Вы становитесь **невидимым**
- Вы **не можете быть схвачены**, **опутаны** или **парализованы**
- Ваши **атаки оружием** дополнительно наносят **1к8 урон некротической энергией**, не уменьшаемый **сопротивлением**

Использовав это **бонусное действие**, вы не можете сделать это вновь, пока не закончите **продолжительный отдых**