---
lastSync: Sun May 05 2024 22:24:37 GMT+0300 (Москва, стандартное время)
---
> **Плуты** полагаются на мастерство, скрытность и уязвимые места врагов, чтобы взять верх в любой ситуации. У них достаточно сноровки для нахождения решения в любой ситуации, демонстрируя находчивость и гибкость, которые являются краеугольным камнем любой успешной группы искателей приключений.

# Таблицы
## Таблица развития плута

| **Уровень** | **Бонус мастерства** | Скрытая атака | **Умения**                                                              |
| ----------- | -------------------- | ------------- | ----------------------------------------------------------------------- |
| 1           | +2                   | 1d6           | [[#Компетентность]], [[#Скрытая атака]], [[#Воровской жаргон]]          |
| 2           | +2                   | 1d6           | [[#Хитрое действие]]                                                    |
| 3           | +2                   | 2d6           | [[#Архетип плута]], [[#Точное прицеливание]]                            |
| 4           | +2                   | 2d6           | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]] |
| 5           | +3                   | 3d6           | [[#Невероятное уклонение]]                                              |
| 6           | +3                   | 3d6           | [[#Компетентность]]                                                     |
| 7           | +3                   | 4d6           | [[#Увёртливость]]                                                       |
| 8           | +3                   | 4d6           | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]] |
| 9           | +4                   | 5d6           | [[#Архетип плута\|Умение архетипа плута]]                               |
| 10          | +4                   | 5d6           | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]] |
| 11          | +4                   | 6d6           | [[#Надёжный талант]]                                                    |
| 12          | +4                   | 6d6           | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]] |
| 13          | +5                   | 7d6           | [[#Архетип плута\|Умение архетипа плута]]                               |
| 14          | +5                   | 7d6           | [[#Слепое зрение]]                                                      |
| 15          | +5                   | 8d6           | [[#Скользкий ум]]                                                       |
| 16          | +5                   | 8d6           | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]] |
| 17          | +6                   | 9d6           | [[#Архетип плута\|Умение архетипа плута]]                               |
| 18          | +6                   | 9d6           | [[#Неуловимость]]                                                       |
| 19          | +6                   | 10d6          | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]] |
| 20          | +6                   | 10d6          | [[#Удача]]                                                              |

# Описание
## Навык и точность

**Плуты** прилагают больше усилий для освоения различных **навыков**, а также совершенствуют свои боевые способности, дающие им большой набор приёмов, каким мало какие персонажи могут похвастаться. Многие **плуты** сосредотачиваются на **скрытности** и **обмане**, в то время как другие совершенствуют навыки, помогающие им в подземельях, такие как **лазание**, **поиск** и **обезвреживание ловушек**, и **вскрытие замков.**

Когда дело доходит до боя, **плуты** отдают предпочтение хитрости, а не грубой силе. **Плуту** достаточно сделать один точный удар туда, где нападение наиболее повредит цели, а не одолевать врага шквалом атак. **Плуты** обладают почти сверхъестественной ловкостью для избегания опасностей, а некоторые обучились магическим трюкам в дополнение к своим способностям.

## Теневая жизнь

В каждом городе и посёлке есть своя доля **плутов**. Большинство из них живёт согласно худшим стереотипам **класса**, зарабатывая на жизнь грабежами, убийствами, срезанием кошельков и мошенничеством. Часто эти негодяи объединяются в **гильдии воров** или **преступные кланы**. Многие **плуты** действуют самостоятельно, но и они иногда берут учеников, помогающих в мошенничестве и грабеже. Некоторые **плуты** живут честной жизнью слесарей, следователей или крысоловов, работа которых очень опасна из-за обитающих в канализации лютых [[Крыса|крыс]] и [[Веркрыса|веркрыс]].

**Плуты** искатели приключений встречаются по обе стороны закона. Часть из них — закоренелые преступники, которые решили искать удачу и клады, а другая часть живёт жизнью искателей приключений, чтобы уйти от закона. Некоторые обрели и усовершенствовали свои навыки с целью проникновения в древние руины и скрытые склепы в поисках сокровищ.

# Известные персонажи Плуты

- **Валира Сангвинар** из Варкрафта
- **Хан Соло** из Звёздных Войн
- **Эцио Аудиторе да Фиренце** из Assassins Creed (да и любой другой ассасин)
- **Женщина-кошка** из DC, **Чёрная Кошка** из Marvel туда же
- **Звёздный Лорд** из Marvel
- **Арья Старк** из цикла Песнь Льда и Пламени (Игра престолов)
- **Робин Гуд**
- **47**
- ну **Локи**, ну куда уж без него

# Углубление предыстории

Когда грубой силой ничего не добиться, или если магия недоступна или не подходит, на передний план выходят **плуты**. Их навыки связаны со скрытностью, уловками и обманом, и они могут попасть в неприятности и выпутаться из них способами, которыми не могут воспользоваться другие персонажи.

Некоторые **плуты**, обратившиеся к жизни приключенца, — бывшие преступники, решившие, что лучше избегать лап монстров, нежели закона. Иные же — профессиональные убийцы, находящиеся в поиске прибыльного применения своих талантов между заказами. А другие просто любят мандраж преодоления опасностей, встающих на пути.

В приключениях **плуты** вероятно будут проявлять смесь явственно осторожного подхода — немногие **плуты** любят битвы — с неутолимой жаждой наживы. В большинстве случаев по мнению **плута** использование оружия против существа имеет целью не убить это существо, а стать новым владельцем его сокровищ.

Перечисленные ниже разделы иллюстрируют некоторые аспекты **плутовства**, вы можете использовать их, чтобы добавить глубины своему персонажу.

## Пагубное пристрастие

Большинство действий **плутов** крутится вокруг того, чтобы обрести сокровища и не дать сделать это другим. Мало что встает на пути к такой цели, но многие **плуты** бывают уведены с этого пути тягой, затуманивающей их мысли, — непреодолимой нуждой, которая должна быть удовлетворена, даже если придется идти на риск.

Пагубным пристрастием **плута** может быть желание обрести какой-то предмет, что-то ощутить и испытать, или манера вести себя в определённые моменты. Например, один **плут** может быть не способен пройти мимо добычи, сделанной, из серебра, даже если эта добыча болтается на шее стражника замка. Другой не может прожить ни дня в городе, не срезав пару кошельков, просто, чтобы не растерять навык.

Какому искушению не может противостоять ваш персонаж, когда представляется такая возможность, даже если это будет означать неприятности для вас и ваших компаньонов?

- Большие драгоценные камни
- Улыбка смазливой мордашки
- Новое кольцо на палец
- Возможность уязвить чьё-то эго
- Изысканнейшая еда и напитки
- Пополнение коллекции экзотических монет

## Противник

Естественно, что тем, кто насаждает закон, суждено вступить в конфликт с теми, кто его нарушает, и редкий **плут** не фигурирует на хотя бы одном плакате с разыскиваемыми преступниками. Помимо этого, сама природа профессии **плутов** предполагает, что они часто контактируют с криминальными элементами по собственному желанию или ввиду необходимости. Некоторые из таких личностей также могут стать **противниками**, и разобраться с ними будет посложнее, чем со среднестатистическим членом городской стражи.

Если предыстория вашего персонажа ещё не включает подобную личность, вы можете вместе со своим Мастером придумать причину появления **противника** в вашей жизни. Возможно, вы уже некоторое время были предметом внимания кого-то, кто планирует использовать вас в своих злобных целях, и о ком вам стало известно только сейчас. Такое происшествие может стать основой будущего приключения.

Есть ли у вашего персонажа **противник**, который тоже является преступником? Если так, как их взаимоотношения влияют на жизнь персонажа?

- **Капитан пиратов**, на корабле которого вы когда-то служили. То, что вы считаете переменой деятельности, капитан счёл бунтом
- **Шпион**, которому вы по незнанию передали неверную информацию, что привело к убийству не той цели
- **Глава местной воровской гильдии**, который требует, чтобы вы вступили в неё или убирались из города
- **Коллекционер**, который нелегальными путями приобретает шедевры
- **Скупщик краденого**, использующий вас как посланника для организации подпольных встреч и сделок
- **Владелец незаконной боевой арены**, где вы когда-то делали ставки

## Благодетель

Немногие **плуты** добиваются в жизни успеха без чьей-либо помощи, а это значит, что в результате они оказываются в большом долгу у такого **благодетеля**.

Если предыстория вашего персонажа ещё не включает подобную личность, то совместно со своим **Мастером** вы можете придумать, как в жизни персонажа появился **благодетель**. Возможно, вам помогло что-то, что сделал для вас **благодетель** без вашего ведома, и вы только сейчас об этом узнали. Кто помог вам в прошлом, знали ли вы об этом тогда, и что вы должны ему в качестве компенсации?

- **Контрабандист** помог вам избежать поимки, но из-за этого потерял ценный груз. Теперь вы должны ему услугу эквивалентной ценности
- **Король Бездомных** много раз скрывал вас от преследования в обмен на ответную помощь в будущем
- **Городской глава** однажды помог вам избежать тюрьмы в обмен на информацию о могущественном криминальном авторитете
- Ваши **родители** использовали все свои сбережения, чтобы вытащить вас из беды в вашей юности, и теперь из-за этого бедствуют
- **Дракон** не съел вас, хотя мог, а в обмен вы обещали оставлять для него самые лакомые кусочки в найденных сокровищах
- Однажды [[друид]] помог вам выбраться из затруднительной ситуации. Теперь любое случайно встреченное животное может оказаться этим друидом, пришедшим просить об ответной помощи

# Создание плута

Создавая **плута**, учитывайте отношение персонажа к закону. Есть ли у вас криминальное прошлое или настоящее? Вы в бегах от закона или от разъярённой гильдии воров? Или вы ушли из своей гильдии в поисках больших опасностей и больших вознаграждений? Движет ли вами во время приключений жадность, или какие-либо другие желания и идеалы?

Что послужило причиной, которая увела вас прочь от прошлой жизни? Грандиозное мошенничество или ограбление пошло настолько неправильно, что заставило вас изменить взгляд на ваше ремесло? Может, удача улыбнулась вам, и успешное ограбление дало деньги, которые были вам нужны для побега от убогой жизни. Страсть к путешествиям наконец позвала вас прочь от вашего дома? Возможно, вы обнаружили себя отрезанным от семьи или наставника, и вы должны найти новые средства поддержки. Или, может быть, вы обрели нового друга — другого члена группы искателей приключений — который показал вам новые возможности для заработка, используя ваши особые таланты.

## Советы для быстрого создания

Вы можете быстро создать **плута**, следуя этим рекомендациям. 

**Во-первых**, у вашей **Ловкости** должно быть наивысшее значение. Следующим по величине должно быть значение **Интеллекта**, при условии, что вы планируете взять **архетип** [[#Мистический ловкач]], **Мудрость**, если хотите взять [[#Сыщик (Кастомный)|Сыщика]], [[#Божественный вестник|Божественного Вестника]], [[#Тёмный проситель|Тёмного просителя]] или [[#Сияющий клинок]]. В противном случае выберите **Харизму**, если планируете пользоваться обманом и социальным взаимодействием.  
**Во-вторых**, выберите **предысторию** [[Предыстории#Шарлатан|Шарлатан]].

# Классовые умения
## Хиты

**Кость Хитов**: **1к8** за каждый уровень **плута**
**Хиты на 1 уровне: 8 + модификатор Телосложения**
**Хиты на следующих уровнях: 1к8 + модификатор Телосложения** за каждый уровень **плута** после первого

## Владение

**Доспехи**: [[Доспехи и щиты#Лёгкие доспехи|Лёгкие доспехи]]
**Оружие**: [[Оружие#Простое оружие|Простое оружие]], [[Оружие#Воинское оружие#Дальнобойное оружие|ручные арбалеты]], [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|длинные мечи]], [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|рапиры]], [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|короткие мечи]]
**Инструменты**: [[Инструменты#Воровские инструменты|Воровские инструменты]]
**Спасброски**: **Ловкость**, **Интеллект**
**Навыки**: Выберите **4 навыка** из следующих: **Акробатика**, **Атлетика**, **Восприятие**, **Выступление**, **Запугивание**, **Ловкость рук**, **Обман**, **Проницательность**, **Расследование**, **Скрытность**, **Убеждение**

## Снаряжение

Вы начинаете со следующим снаряжением в дополнение к снаряжению, полученному за вашу предысторию, выберите что-то одно в **каждой** строке или не выбирайте ничего:

- а) [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|рапира]] или б) [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|короткий меч]]
- а) [[Оружие#Простое оружие#Дальнобойное оружие|короткий лук]] или б) [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|короткий меч]]
- а) [[Снаряжение#Набор взломщика|Набор взломщика]] или б) [[Снаряжение#Набор исследователя подземелий|Набор исследователя подземелий]] или в) [[Снаряжение#Набор путешественника|Набор путешественника]]
- [[Доспехи и щиты#Лёгкие доспехи|Кожаная броня]], **2** [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|кинжала]], [[Инструменты#Воровские инструменты|Воровские инструменты]]

Если вы откажетесь от этого снаряжения, а также от предметов, предлагаемых вашей предысторией, то вы начнёте игру с 4к4 × 10 зм для покупки снаряжения.

## Компетентность

**1-й уровень**, умение **плута**

Выберите 2 ваших **владения** в **навыках** или **1 владение навыком** и **владение** [[Инструменты#Воровские инструменты|воровскими инструментами]]. Ваш **бонус мастерства удваивается** для всех **проверок характеристик**, которые вы совершаете, используя любое из **выбранных владений**.

На **6-м** уровне вы можете выбрать ещё **2 владения** (**навыки** или [[Инструменты#Воровские инструменты|воровские инструменты]]), чтобы получить эту же выгоду.

## Скрытая атака

**1-й уровень**, умение **плута**

Вы знаете, как точно наносить удар и использовать отвлечение врага. **1 раз в ход** вы можете причинить **дополнительный урон 1к6** одному из существ, по которому вы **попали атакой**, совершённой **с преимуществом к броску атаки**. **Атака** должна использовать **дальнобойное оружие** или оружие со свойством [[Оружие#Фехтовальное|фехтовальное]]. Вам не нужно иметь **преимущество** при **броске атаки**, если **другой враг цели** находится в пределах **5 футов** от неё. Этот враг должен быть **дееспособным**, и у вас не должно быть **помехи** для **броска** **атаки**.

**Дополнительный урон** увеличивается, когда вы получаете **уровни плута**, как показано в колонке [[#Таблица развития плута|Скрытая атака]].

## Воровской жаргон

**1-й уровень**, умение **плута**

Во время **плутовского** обучения вы выучили **воровской жаргон**, тайную смесь диалекта, жаргона и шифра, который позволяет скрывать сообщения в, казалось бы, обычном разговоре. Только другое существо, знающее **воровской жаргон**, понимает такие сообщения. Это занимает в четыре раза больше времени, нежели передача тех же слов прямым текстом.

Кроме того, вы понимаете набор секретных знаков и символов, используемый для передачи коротких и простых сообщений. Например, является ли область опасной или территорией гильдии воров, находится ли поблизости добыча, простодушны ли люди в округе, и предоставляют ли здесь безопасное убежище для воров в бегах.

## Хитрое действие

**2-й уровень**, умение **плута**

Ваше мышление и ловкость позволяют двигаться и действовать быстрее. Вы можете совершать **действия Рывок**, **Отход** или **Засада бонусным действием**.

## Архетип плута

**3-й уровень**, умение **плута**

Вы выбираете [[#АРХЕТИПЫ ПЛУТА|архетип]], который отображает ваши **плутовские** способности. Выбранный вами [[#Архетипы плута|архетип]] предоставляет умения на **3-м**, **9-м**, **13-м** и **17-м** уровнях.

## Точное прицеливание

**3-й уровень**, умение **плута**

**Бонусным действием** вы можете дать себе **преимущество на следующий бросок атаки в этом ходу**. Вы можете использовать это **бонусное действие** только в том случае, если **не перемещались в этом ходу**. После того, как вы используете его, ваша **скорость** станет равной **0 до конца текущего хода**.

## Увеличение характеристик

**4-й уровень**, умение **плута**

При достижении **4-го**, **8-го**, **10-го**, **12-го**, **16-го** и **19-го** уровней вы можете повысить значение **одной из ваших характеристик на 2** или **двух характеристик на 1**. Значение **характеристики** при этом не должно превысить **20**.

Альтернативно вы можете отказаться от повышения значений **характеристик** и вместо этого взять [[Черты|черту]].

## Невероятное уклонение

**5-й уровень**, умение **плута**

Когда нападающий, которого вы можете видеть, попадает по вам **атакой**, вы можете **реакцией уменьшить вдвое урон**, причиняемый вам этой атакой.

## Увёртливость

**7-й уровень**, умение **плута**

Вы можете ловко увернуться от зональных эффектов, например, [[Красный дракон|огненного дыхания красного дракона]] или заклинания [[Град]]. Если вы попадаете под действие эффекта, который позволяет вам совершить **спасбросок Ловкости**, чтобы получить только **половину урона**, вместо этого вы **не получаете вовсе никакого урона** при **успехе**, и только **половину урона** при **провале**.

## Надёжный талант

**11-й уровень**, умение **плута**

Вы улучшаете выбранные **навыки**, пока они не достигнут совершенства. Каждый раз, когда вы совершаете **проверку характеристики**, которая позволяет добавить **бонус мастерства**, вы можете при выпадении на **к20** результата **1–9** считать, что выпало **10**.

## Слепое зрение

**14-й уровень**, умение **плута**

Если вы можете слышать, то знаете о местонахождении всех **скрытых** и **невидимых** существ в пределах **10 футов** от себя.

## Скользкий ум

**15-й уровень**, умение **плута**

Вы увеличиваете силу мышления. Вы получаете **владение спасбросками Мудрости**.

## Неуловимость

**18-й уровень**, умение **плута**

Вы можете уклоняться так хорошо, что противник крайне редко может взять над вами верх. Никакие **броски атаки не получают преимущества над вами**, пока вы **дееспособны**.

## Удача

**20-й уровень**, умение **плута**

Вы получаете сверхъестественный дар преуспевать, когда это нужнее всего. Если ваша **атака** промахивается по цели, находящейся в пределах **досягаемости**, вы можете изменить **промах** на **попадание**. В качестве альтернативы, если вы провалили **проверку характеристики**, вы можете заменить результат, выпавший на **к20**, на **20**.

Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно, пока не завершите **короткий** или **продолжительный отдых**.

# Архетипы плута

У **плутов** много общих черт, включая их концентрацию на совершенствовании навыков, их выверенный и смертоносный подход к бою, и их выдающиеся рефлексы. Но разные **плуты** направляют эти таланты в разные воплощаемые **архетипы**. Ваш выбор **архетипа** является отражением вашей направленности, не обязательно свидетельствующей о выбранной профессии, но описывающий методы, которые вы предпочитаете.

**Архетипы** - это **сабклассы плутов**. Они отличаются не только стилистикой, но и особыми дополнительными способностями, доступными только представителям определённого **архетипа**. Вы можете иметь только **1 архетип**. Особые способности **архетипов** выдаются только начиная с **3-го**, но вы всё равно можете выбрать **архетип** при создании персонажа.

## Вор

Вы отточили навыки воровского искусства. **Грабители**, **бандиты**, **карманники** и прочие преступники, как правило, следуют этому **архетипу**, но его же выбирают и **плуты**, которые предпочитают думать о себе как о **профессиональных искателях сокровищ**, **исследователях**, **посыльных** и **ищейках**. В дополнение к улучшению ловкости и хитрости, вы узнаёте навыки, которые пригодятся во время изучения древних руин, чтения незнакомых языков, использования магических предметов, которые обычно вы не можете использовать.

### Быстрые руки

**3-й уровень**, умение **вора**

Вы можете **бонусным действием**, предоставленным вашим [[#Хитрое действие|Хитрым действием]], совершить **проверку Ловкости рук**, использовать [[Инструменты#Воровские инструменты|воровские инструменты]], чтобы **обезвредить ловушку** или **вскрыть замок**, или же совершить **действие Использование предмета**.

### Форточник

**3-й уровень**, умение **вора**

Вы получаете возможность лазать быстрее, чем обычно; **лазание** больше не стоит вам **дополнительного движения**.

Кроме того, когда вы совершаете **прыжок с разбега**, **расстояние**, которое вы преодолеваете, **увеличивается** на число футов, равное вашему **модификатору Ловкости**.

### Высокая скрытность

**9-й уровень**, умение **вора**

Вы совершаете **с преимуществом проверки Скрытности**, если в этом ходу перемещались не более чем на **половину своей скорости**.

### Использование магических предметов

**13-й уровень**, умение **вора**

Вы узнаёте достаточно о магических процессах, чтобы импровизировать при использовании предметов, даже если раньше вы не умели ими пользоваться. Вы **игнорируете** все **требования класса**, **расы** и **уровня** при использовании **магических предметов**.

### Воровские рефлексы

**17-й уровень**, умение **вора**

Вы обретаете большой опыт организации засад и быстрого отступления при опасности. Вы можете совершить **2 хода во время первого раунда** боя. Совершите **первый ход** согласно своей нормальной **инициативе**, и **второй ход с инициативой на 10 меньше**. Вы не можете использовать это умение, если **захвачены врасплох**.

## Убийца

Вы сосредоточили своё обучение на мрачном искусстве смерти. Те, кто придерживаются этого **архетипа**, разнообразны: **наёмные убийцы**, **шпионы**, **охотники за головами** и даже особо помазанные **священники**, обученные истреблять врагов своего божества. Скрытность, яд и маскировка помогут в борьбе с врагами со смертоносной эффективностью.

### Дополнительные владения

**3-й уровень**, умение **убийцы**

Вы получаете **владение** [[Инструменты#Набор для грима|набором для грима]] и [[Инструменты#Инструменты отравителя|инструментами отравителя]].

### Ликвидация

**3-й уровень**, умение **убийцы**

Вы становитесь смертоносными для врагов. Вы совершаете **с преимуществом броски атаки** по всем существам, которые **ещё не совершали ход** в этом бою. Кроме того, все попадания по существам, **захваченным врасплох**, являются **критическими попаданиями**.

### Мастер проникновения

**9-й уровень**, умение **убийцы**

Вы можете создавать себе ложную биографию. Вы должны потратить **7 дней** и **25 зм**, чтобы сделать её достоверной и установить нужные связи. Вы не можете взять биографию, принадлежащую другому лицу. Например, вы можете приобрести соответствующую одежду, рекомендательные письма и официального вида сертификаты, чтобы обозначить себя в качестве члена торгового дома из далёкого города, или внушить, что вы из группы богатых торговцев.

После принятия новой личности в качестве маскировки другие существа верят, что вы являетесь этой личностью, пока не подадите очевидный повод решить обратное.

### Самозванец

**13-й уровень**, умение **убийцы**

Вы получаете способность безошибочно подражать чужой речи, почерку и привычкам. Вы должны провести не менее **3 часов** изучения этих трёх компонентов поведения существа, слушая его речь, рассматривая почерк и наблюдая за привычками.

Ваши уловки не видны для случайного наблюдателя. Если осторожное существо подозревает что-то неладное, вы совершаете **с преимуществом** все **проверки Обмана**, чтобы избежать обнаружения.

### Смертельный удар

**17-й уровень**, умение **убийцы**

Вы становитесь мастером мгновенной смерти. Если вы атакуете и попадаете по существу, **захваченному врасплох**, оно должно совершить **спасбросок Телосложения (Сл 8 + модификатор Ловкости + бонус мастерства**). **Проваленный спасбросок** означает **удвоение урона** от вашей атаки по этому существу.

## Мистический ловкач

Некоторые **плуты** усиливают свои прекрасно отточенные навыки скрытности и ловкости **магией**, обучаясь премудростям **чар и иллюзий**. Этими **плутами** становятся не только карманники и грабители, но и **шутники**, **интриганы** и достаточное количество искателей приключений.

### Использование заклинаний

**3-й уровень**, умение **мистического ловкача**

Вы получаете способность накладывать заклинания.

#### Заговоры

Вы знаете **3 заговора**: [[Волшебная рука]] и **2 других заговора** по своему выбору из [[Волшебник#Заклинания волшебника#Заговоры|списка заговоров волшебника]]. Вы узнаёте **ещё 1** [[Волшебник#Заклинания волшебника#Заговоры|заговор волшебника]] на **10-м** уровне.

#### Ячейки заклинаний

В приведённой ниже **таблице** показано, сколько у вас есть **ячеек заклинаний** для сотворения [[Волшебник#Заклинания волшебника|заклинаний волшебника]] **1-го уровня** и выше. Для накладывания одного из этих заклинаний вы должны потратить **ячейку заклинаний** с уровнем не ниже уровня заклинания. Вы восстанавливаете все потраченные **ячейки заклинаний**, когда заканчиваете **продолжительный отдых**.

#### Известные заклинания первого и более высоких уровней

Вы знаете **3** [[Волшебник#Заклинания волшебника|заклинания волшебника]] **1-го уровня** по своему выбору, **2** из которых должны быть выбраны из [[Иллюзия|школ Иллюзий]] или [[Очарование|Очарования]].

Колонка **известные заклинания** показывает, когда вы сможете выучить новые [[Волшебник#Заклинания волшебника|заклинания волшебника]] **1-го уровня** и выше. Все эти заклинания должны принадлежать [[Иллюзия|школе Иллюзии]] или [[Очарование|Очарования]], и должны быть того уровня, для которого у вас есть **ячейки заклинаний**. Например, когда вы получите **7-й уровень плута**, вы можете узнать **1 новое заклинание 1-го или 2-го уровня**. Заклинания, которые вы узнаёте на **8-м**, **14-м** и **20-м** уровнях могут принадлежать **любой школе магии**. Каждый раз, когда вы получаете **уровень плута**, вы можете **заменить 1** известное [[Волшебник#Заклинания волшебника|заклинание волшебника]] другим заклинанием по своему выбору из [[Волшебник#Заклинания волшебника|списка заклинаний волшебника]]. Уровень нового заклинания не должен превышать уровень самой большой **ячейки заклинаний**, и оно должно принадлежать [[Иллюзия|школе Иллюзий]] или [[Очарование|Очарования]], если только вы не заменяете заклинание, полученное на **3**, **8**, **14** или **20** уровне из **любой школы магии**.

#### Базовая характеристика заклинаний

При накладывании [[Волшебник#Заклинания волшебника|заклинаний волшебника]] вы используете **Интеллект**, так как вы узнаёте их с помощью специальных исследований и запоминания. Вы используете **Интеллект** в случаях, когда заклинание ссылается на **базовую характеристику**. Кроме того, вы используете **модификатор Интеллекта** при определении **Сл спасбросков от ваших заклинаний волшебника**, и при **броске атаки заклинаниями**.

**Сл спасброска = 8 + бонус мастерства + модификатор Интеллекта**
**Модификатор броска атаки заклинаниями = бонус мастерства + модификатор Интеллекта**

|Уровень плута|Известные заговоры|Известные заклинания|1|2|3|4|
|---|---|---|---|---|---|---|
|3|3|3|2|-|-|-|
|4|3|4|3|-|-|-|
|5|3|4|3|-|-|-|
|6|3|4|3|-|-|-|
|7|3|5|4|2|-|-|
|8|3|6|4|2|-|-|
|9|3|6|4|2|-|-|
|10|4|7|4|3|-|-|
|11|4|8|4|3|-|-|
|12|4|8|4|3|-|-|
|13|4|9|4|3|2|-|
|14|4|10|4|3|2|-|
|15|4|10|4|3|2|-|
|16|4|11|4|3|3|-|
|17|4|11|4|3|3|-|
|18|4|11|4|3|3|-|
|19|4|12|4|3|3|1|
|20|4|13|4|3|3|1|
### Улучшенная волшебная рука

**3-й уровень**, умение **мистического ловкача**

Когда вы накладываете заклинание [[Волшебная рука]], вы можете создать **руку невидимой**, и совершать ею следующие дополнительные действия:

- Вы можете положить 1 предмет, удерживаемый рукой, в контейнер, носимый или несомый другим существом
- Вы можете достать предмет из контейнера, носимого или несомого другим существом
- Вы можете использовать [[Инструменты#Воровские инструменты|воровские инструменты]] для **вскрытия замков** и **обезвреживания ловушек** в дистанции этого заклинания

Вы можете выполнить одно из этих **действий**, не будучи замеченным, если успешно совершите **проверку Ловкости рук** против **проверки Восприятия** существа.

Кроме того, вы можете использовать **бонусное действие**, предоставленное умением [[#Хитрое действие]], для управления **рукой**.

### Магическая засада

**9-й уровень**, умение **мистического ловкача**

Если вы накладываете заклинание на существо, от которого **скрыты**, существо **в этом ходу совершает с помехой спасброски от этого заклинания**.

### Многогранный ловчкач

**13-й уровень**, умение **мистического ловкача**

Вы получаете возможность отвлекать цель своей [[Волшебная рука|волшебной рукой]]. В свой ход вы **бонусным действием** можете обозначить существо в пределах **5 футов от** [[Волшебная рука|руки]], наложенной этим заклинанием. Если вы так делаете, то **до конца этого хода** совершаете **броски атаки по этому существу с преимуществом**.

### Вор заклинаний

**17-й уровень**, умение **мистического ловкача**

Вы получаете способность магически воровать у другого колдующего знания о том, как накладывать заклинание.

Сразу после накладывания заклинания существом, **целью которого являетесь вы**, или же если **вы попали в область действия** этого заклинания, вы можете **реакцией** заставить существо совершить **спасбросок его базовой характеристики Сл спасброска заклинания**. При **провале** вы отрицаете эффект заклинания на себе, и крадёте знание этого заклинания, если оно как минимум **1 уровня**, и вы можете накладывать заклинания этого уровня (оно не обязано быть [[Волшебник#Заклинания волшебника|заклинанием волшебника]]). Вы знаете это заклинание в течение следующих **8 часов** и можете его накладывать, используя свои **ячейки заклинаний**. Существо, у которого вы украли заклинание, **не может его накладывать** на протяжении **8 часов**.

Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания **продолжительного отдыха**.

## Дуэлянт

Ваше воинское искусство в равной степени опирается как на мастерство фехтования и скорость, так и на элегантность и харизму. В то время, как некоторые воины — громилы в [[Доспехи и щиты#Тяжёлые доспехи|тяжёлых доспехах]], ваш метод вести бой больше похож на выступление.

**Дуэлянты** и **пираты** обычно принадлежат к этому **архетипу**. **Дуэлянты** имеют преимущество в поединках один на один, фехтуя двумя руками и держась на безопасном расстоянии от оппонента.

### Ловкое маневрирование

**3-й уровень**, умение **дуэлянта**

Вы узнаёте, как наносить удары и сразу же ускользать от контратаки. На протяжении вашего хода, если вы совершаете **рукопашную атаку** по существу, то **до конца вашего хода** это существо **не может совершать провоцированные атаки против вас**.

### Лихая удаль

**3-й уровень**, умение **дуэлянта**

Вы бросаетесь в бой смело и без колебаний. Вы добавляете свой **модификатор Харизмы** к результату **броска инициативы**. Кроме того, теперь для использования **скрытой атаки** вам не требуется совершать **с преимуществом бросок атаки** по существу, если оно находится в **5 футах** от вас, в пределах **5 футов** от вас больше нет других существ и у вас **нет помехи** на этот бросок. Все прочие правила для классового умения [[#Скрытая атака]] применяются к вам как обычно.

### Щегольство

**9-й уровень**, умение **дуэлянта**

Ваше обаяние становится необычайно привлекательным. Вы можете **действием** провести состязание вашего **Убеждения** против **Проницательности** существа. Существо должно слышать вас и понимать ваш язык.

Если вы преуспеваете в этом состязании и существо враждебно к вам, оно совершает **с помехой броски атаки по другим целям, кроме вас, и не может совершать провоцированные атаки по другим целям, кроме вас**.

Этот эффект длится **1 минуту**, пока ваш союзник не атакует вашу цель, не воздействует на неё заклинанием или цель не удалится от вас на **60 футов** или более.

Если вы **преуспеваете** в этом состязании и существо не враждебно к вам, оно **очаровано** вами на **1 минуту**. Пока существо **очаровано**, оно считает вас дружественным к себе. Этот эффект заканчивается немедленно, если вы или ваши союзники причините цели вред.

### Элегантный манёвр

**13-й уровень**, умение **дуэлянта**

В свой ход вы можете использовать **бонусное действие** для того, чтобы совершить **с преимуществом следующую проверку Акробатики** или **Атлетики** на протяжении **этого хода**.

### Мастер дуэлянт

**17-й уровень**, умение **дуэлянта**

Ваше мастерство фехтования позволяет вам обратить провал в успех в бою. Если вы **промахиваетесь** при **броске атаки**, вы можете совершить бросок снова **с преимуществом**. Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания **короткого** или **продолжительного отдыха**.

## Преступный гений (Кастомный)

Вы концентрируете свою деятельность на людях, влиянии на них и их секретах. Многие **шпионы**, **придворные** и **заговорщики** следуют этому **архетипу**, ведя жизнь, полную интриг. Слова служат вам оружием также часто, как ножи и яды, а секреты и расположение власть предержащих — одни из ваших наиболее ценных сокровищ.

### Мастер интриг

**3-й уровень**, умение **преступного гения**

Вы получаете **владение навыками Обман** и **Убеждение**, если ещё ими **не владеете**, [[Инструменты#Набор для грима|набором для грима]], [[Инструменты#Набор для фальсификации|набором для фальсификации]] и **1** [[Инструменты#Игровые наборы|игровым набором]] на свой выбор. Ваш **бонус мастерства удваивается** при совершении **проверки**, использующей любое из этих **владений**. Вы также учите **2 языка** по вашему выбору

В дополнение к этому, вы можете безошибочно подражать манере и акценту речи существа, разговор которого вы слышите как минимум **1 минуту**, что позволяет вам выдавать себя за носителя языка из определённой страны, если вы знаете язык.

### Мастер тактики

**3-й уровень**, умение **преступного гения**

Вы можете использовать **действие Помощь бонусным действием**. Когда вы используете **действие Помощь союзнику в атаке** существа, цель этой атаки может быть в **60 футах** от вас, а не в **5 футах**, если цель может **видеть** или **слышать** вас. Если **атака** попадает, она наносит **дополнительный урон**, равный вашему **модификатору Харизмы**.

### Мастер отвлечения

**9-й уровень**, умение **преступного гения**

Вы можете заставить другое существо получить атаку, предназначенную вам. Когда **вы являетесь целью атаки**, вы можете использовать **реакцию**, чтобы **поменяться местами** с другим Маленьким или Средним существом и **сделать его целью этой атаки**. Это перемещение **не провоцирует атаки**. 

Альтернативно, вы можете использовать [[#Невероятное уклонение]] на союзнике в пределах **30 футов** от вас.

### Мастер манипуляции

**13-й уровень**, умение **преступного гения**

Ваши слова получают почти неестественную силу. Если вы провели хотя бы **1 минуту**, общаясь с существом, вы можете заставить его совершить **спасбросок Мудрости Сл 8 + бонус мастерства + модификатор Харизмы**. При **провале** вы можете подвергнуть цель 1 из следующих эффектов:

- Цель **очарована** вами на **1 час** или пока вы или ваши союзники не атакуют её
- Цель **испугана** вами на **1 час**
- Цель будет совершать все **проверки Восприятия** и **Проницательности с помехой** в течение **1 часа**

Когда эффект заканчивается, или при **успехе** цель не знает, что вы пытались воздействовать на неё. Цель получает **иммунитет** к этому умению на **24 часа**. Дополнительно, что бы вы ни говорили, **магия, распознающая правду**, будет всегда считать, что **вы говорите правду**, если вы этого хотите. **Магия не может принудить вас говорить правду**.

### Мастер смертности

**17-й уровень**, умение **преступного гения**

Когда вы используете способность [[#Мастер тактики]], цель атаки получает **дополнительный урон**, равный **половине вашей скрытой атаки**. Дополнительно, ваши умения [[#Мастер тактики]] и [[#Невероятное уклонение]], применённое на союзника частью умения [[#Мастер отвлечения]], получают дальность **120 футов**.

## Скаут

Вы обучены скрываться и выживать вдали от городских улиц, что позволяет вам во время экспедиций идти на разведку впереди своих компаньонов. **Плуты**, выбирающие этот **архетип**, чувствуют себя как дома в дикой местности среди [[Варвар|варваров]] и [[Следопыт|следопытов]], и многие **скауты** служат глазами и ушами военных отрядов. **Налётчик**, **шпион**, **охотник за головами** — вот лишь некоторые из ролей, которые играют **скауты**, бродя по свету.

### Зачинщик

**3-й уровень**, умение **скаута**

К вам трудно подобраться во время боя. Вы можете **реакцией переместиться** на расстояние до **половины вашей скорости**, когда враг заканчивает свой ход в пределах **5 футов** от вас. Это передвижение **не вызывает провоцированных атак** по вам.

### Выживальщик

**3-й уровень**, умение **скаута**

Вы получаете **владение навыками Природа** и **Выживание**, если вы ещё не владеете ими.

Ваш **бонус мастерства удваивается** при любых **проверках характеристик**, совершённых с использованием любого из этих **навыков**.

### Превосходная мобильность

**9-й уровень**, умение **скаута**

Ваша **скорость ходьбы** увеличивается на **10 футов**. Если у вас есть **скорость лазания** или **плавания**, это увеличение также затрагивает и их.

### Мастер засад

**13-й уровень**, умение **скаута**

Вы превосходно руководите засадами и действуете первым в бою.

Вы совершаете **броски инициативы с преимуществом**.

В дополнение к этому, по **первому** существу, по которому вы попадаете в **первый раунд** боя, становится легче попасть другим: **броски атаки** по такой цели совершаются **с преимуществом до начала вашего следующего хода**.

### Внезапный удар

**17-й уровень**, умение **скаута**

Вы можете наносить удары со смертоносной скоростью. Если в свой ход вы совершаете **действие Атака**, то можете совершить **1 дополнительную атаку бонусным действием**. К этой **дополнительной атаке** может применяться умение [[#Скрытая атака]], даже если вы уже использовали его в этот ход, но вы не можете применять [[#Скрытая атака|скрытую атаку]] против одной и той же цели более 1 раза за ход.

## Сыщик (Кастомный)

Как архетипичному **сыщику**, вам нет равных в раскрытии секретов и распутывании тайн. Вы полагаетесь на внимательность к деталям и на отточенные навыки чтения истинных намерений других существ по их словам и поведению. Вы превосходно искореняете существ, которые прячутся среди простых людей и охотятся на них, а ваша эрудиция и способность к дедукции прекрасно помогают находить и искоренять скрытое зло.

### Слух на обман

**3-й уровень**, умение **сыщика**

Вы вырабатываете талант подмечать ложь. Когда вы совершаете **проверку Проницательности**, считайте выпавшие на **к20** результаты **7 и ниже** за **8**.

На **9-м** уровне считайте выпавшие на **к20** результаты **9 и ниже** за **10**.

Альтернативно вместо всего, что было выше, вы можете получить **владение** любым **навыком** или [[Инструменты|инструментом]], которым вы **могли бы владеть**, и [[#Компетентность]] в **навыке** или [[Инструменты|инструменте]], которым вы уже **владеете**.

### Внимательный взгляд

**3-й уровень**, умение **сыщика**

Вы можете **бонусным действием** совершить **проверку Восприятия** с целью заметить спрятанное существо или предмет, либо **проверку Расследования** с целью найти или расшифровать улики.

### Проницательный бой

**3-й уровень**, умение **сыщика**

Вы получаете способность распознать тактику врага и выработать противодействующую ей. **Бонусным действием** вы можете совершить **проверку Проницательности** против существа, которое вы видите и которое **дееспособно**, против **проверки Обмана** цели. При **успехе** вы можете использовать [[#Скрытая атака|скрытую атаку]] против цели даже если у вас нет **преимущества на бросок атаки**, кроме случая, если у вас **помеха** на этот бросок.

Этот эффект длится **1 минуту** либо до тех пор, когда вы успешно используете это умение против другой цели.

---

### Неторопливый взгляд

**9-й уровень**, умение **сыщика**

Вы совершаете **с преимуществом все проверки Восприятия и Расследования**, если в текущем ходу вы перемещаетесь не более, чем на **половину своей скорости**.

### Безошибочный взгляд

**13-й уровень**, умение **сыщика**

Ваши чувства практически невозможно обмануть. **Действием** вы можете почувствовать наличие **иллюзий**, **перевёртышей** не в их первоначальной форме и прочей магии, предназначенной для обмана чувств, в пределах **30 футов** от себя, если вы в этот момент **не ослеплены** и **не оглушены**. Вы чувствуете, что присутствует какой-то направленный на обман чувств эффект, но не знаете, что именно сокрыто или какова его истинная природа.

Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное **модификатору Мудрости** (минимум 1), и восстанавливаете потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**.

### Поиск уязвимостей

**17-й уровень**, умение **сыщика**

Вы учитесь играть на слабостях существа, внимательно изучив его тактику и передвижения. Пока против существа действует ваше умение [[#Проницательный бой]], **урон** от вашей [[#Скрытая атака|Скрытой атаки]] против этого существа **увеличиваются на 3к6**.

## Фантом

Многие **плуты** находятся на грани жизни и смерти, рискуя потерять свою жизнь, и отнимают жизни других. Балансируя на этой грани, некоторые **плуты** раскрывают в себе мистическую связь с самой смертью. Они черпают знания у мёртвых и погружаются в негативную энергию, со временем становясь похожими на призраков. Гильдии воров ценят их как крайне эффективных **шпионов** и **сборщиков информации**.

Многие шадар-кай из Царства Теней — мастера этого мрачного направления, а некоторые даже готовы обучить этому искусству. В таких местах, как Тэй в Забытых Королевствах и Каррнат в Эберроне, где многие некроманты практикуют это искусство, **фантом** может стать доверенным лицом [[Волшебник|волшебника]] и его правой рукой. В храмах богов смерти **фантомы** работают в качестве агентов, отслеживая тех, кто попытался обмануть смерть, и восстанавливая знания, которые без их вмешательства могли бы быть утеряны навсегда.

Как вы открыли в себе эту зловещую силу? Вы уснули на кладбище и проснулись, обладая новыми способностями? Или вы взращивали их, прислуживая в храме или гильдиях воров, посвященных богам смерти?

### Шёпот мёртвых

**3-й уровень**, умение **фантома**

Отголоски тех, кто умер, окутывают вас. Каждый раз, когда вы заканчиваете **короткий** или **продолжительный отдых**, призрачная сущность делится с вами знаниями, позволяя получить **владение 1 навыком** или [[Инструменты|инструментом]], которым вы ещё **не владеете**. Вы теряете это **владение** при использовании этого умения для замены **владения** на другое.

### Могильные вопли

**3-й уровень**, умение **фантома**

Когда из-за вас противник оказывается на волосок от гибели, вы можете направить силу смерти и нанести урон кому-то ещё. Сразу после того, как вы нанесёте урон [[#Скрытая атака|Скрытой атакой]] по существу в свой ход, вы можете выбрать целью второе существо, которое вы видите в пределах **30 футов** от первого существа. Совершите **бросок половины костей** [[#Скрытая атака|Скрытой атаки]] на вашем уровне (с округлением в большую сторону), и второе существо получит **урон некротической энергией**, равный выпавшему на костях значению. На мгновение вокруг него будут слышны вопли мёртвых.

Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**.

### Частица души усопшего

**9-й уровень**, умение **фантома**

Когда в вашем присутствии кто-то умирает, вы можете запечатлеть частицу души этого существа в виде физической сущности. Когда существо, которое вы можете видеть в радиусе **30 футов** от вас, погибает, вы можете **реакцией** открыть ладонь своей свободной руки и создать в ней Крошечную **безделушку**. Форму **безделушки** определяет **Мастер**.

Максимальное количество подобных **безделушек** равно вашему **бонусу мастерства**, и вы не можете создавать новые, если достигли максимального количества.

Вы можете использовать **безделушки** следующим образом:

- Пока **безделушка** находится у вас, вы совершаете **с преимуществом спасброски от смерти** и **спасброски Телосложения**, поскольку ваша жизненная сила возрастает за счёт сущности, содержащейся в этой **безделушке**
- Когда вы в свой ход наносите урон [[#Скрытая атака|Скрытой атакой]], вы можете уничтожить 1 из своих **безделушек**, находящихся при вас, а затем немедленно использовать умение [[#Могильные вопли]] **без расходования использований**
- **Действием** вы можете уничтожить 1 из своих **безделушек** вне зависимости от того, где она находится. Совершая это **действие**, вы можете задать 1 вопрос духу, заключенному в этой **безделушке**. Дух появляется перед вами и отвечает на языке, который он знал при жизни. Ответ не обязан быть правдивым, более того, он будет максимально кратким, так как дух стремится скорее покинуть этот мир. Дух знает только то, что он знал в жизни, по выбору **Мастера**

### Призрачная походка

**13-й уровень**, умение **фантома**

Вы можете частично перейти в царство мёртвых, став подобием призрака. **Бонусным действием** вы принимаете **призрачную форму**. Находясь в этой форме, вы получаете **скорость полёта**, равную **10 футам**, можете **парить**, а **броски атаки по вам совершаются с помехой**. Вы также можете перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были **труднопроходимой местностью**, но вы получите **1к10 урона силовым полем**, если окончите ход внутри существа или объекта.

Вы остаётесь в этой **форме 10 минут** или до тех пор, пока не окончите её **бонусным действием**. Чтобы использовать это умение вновь, вы должны закончить **продолжительный отдых** или уничтожить 1 из своих [[#Частица души усопшего|безделушек]] в качестве части **бонусного действия** для активации **Призрачной походки**.

### Друг смерти

**17-й уровень**, умение **фантома**

Ваша связь со смертью стала настолько тесной, что вы получаете следующие преимущества:

- Когда вы используете [[#Могильные вопли]], вы можете нанести **урон некротической энергией** как первому, так и второму существу
- В конце **продолжительного отдыха** в вашей руке появляется [[#Частица души усопшего|безделушка]], если у вас нет никаких [[#Частица души усопшего|безделушек]], так как духи мертвецов тянутся к вам

## Клинок души

Большинство убийц наносят удары физическим оружием, а многие грабители и шпионы используют воровские инструменты для проникновения на охраняемые территории. **Клинки душ**, напротив, наносят удары и проникают куда-либо при помощи своего разума, прорезая как физические, так ментальные барьеры. Эти **плуты** обнаруживают в себе **псионическую силу** и используют её в своей **плутовской** работе. Они легко находят работу в воровских гильдиях, хотя им часто не доверяют те **плуты**, которые подозрительно относятся к любому, кто использует странные ментальные способности для ведения своих дел. Большинство правителей были бы счастливы нанять **клинка душ** в качестве **шпиона**.

Среди деревьев древних лесов Материального плана и Страны Фей некоторые [[Эльфы#Лесные|лесные эльфы]] следуют по пути **клинка душ**, становясь незаметными и смертельно опасными стражами лесов.

Ваши **псионические способности** могли преследовать вас с самого детства, но проявили себя после пережитого вами в одном из приключений потрясения. Или вы обнаружили уединённый орден адептов псионики и потратили годы, изучая способы пробуждения вашей силы.

### Псионическая сила

**3-й уровень**, умение **клинка души**

В вас скрыт источник псионической энергии. Эта псионическая энергия представляется в виде **костей псионической энергии к6**. **Количество** имеющихся у вас **костей псионической энергии** равно вашему **бонусу мастерства * 2**. Эти **кости** питают ваши псионические силы, которые подробно описаны ниже.

Некоторые из ваших сил расходуют **кости псионической энергии** так, как указано в описании силы. Вы не можете использовать способности, если все ваши **кости псионической энергии** израсходованы. Вы восстанавливаете все израсходованные **кости псионической энергии**, когда заканчиваете **продолжительный отдых**. Кроме того, **бонусным действием** вы можете восстановить себе **1 израсходованную кость псионической энергии**, но не можете сделать это снова, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**.

Тип вашей **кости псионической энергии** меняется по мере роста **уровня плута**: на **5-м** уровне **к8**, на **11-м** - **к10** и на **17-м** - **к12**.

Ваши **кости псионической энергии** расходуются на следующие способности:

#### Пси-усиленная сноровка

Когда ваши непсионические методы подводят вас, псионические могут помочь: если вы **проваливаете проверку характеристики**, используя **навык** или [[Инструменты|инструмент]], которым вы **владеете**, вы можете совершить **бросок кости псионической энергии** и добавить выпавшее значение к значению, полученному при **проверке**, потенциально обращая **провал** в **успех**. Вы расходуете **кость** только в том случае, если бросок **успешен**.

#### Психический шёпот

Вы можете установить **телепатическую связь** с другими — это идеально для тихого проникновения. **Действием** выберите **1 или нескольких существ**, которых вы можете видеть — вы можете связаться с **количеством существ**, равным вашему **бонусу мастерства**, после чего бросьте **кость псионической энергии**. Результат броска определяет то, в течение скольких **часов** выбранные существа могут телепатически общаться с вами, а вы с ними. Чтобы отправлять или получать сообщения (**действий** не требуется), вы и другие существа должны быть на расстоянии не дальше **1,5 км** друг от друга.

Существо не может использовать эту **телепатию**, если оно не может говорить ни на одном языке.

Оно может оборвать **телепатическую связь** в любой момент (**действий** не требуется). Вам и существу необязательно говорить на общем языке, чтобы понимать друг друга.

Когда вы впервые используете эту способность после окончания **продолжительного отдыха**, вы **не расходуете кость псионической энергии**. Во всех остальных случаях, когда вы используете способность, ваша **кость** расходуется.

### Психические клинки

**3-й уровень**, умение **клинка души**

Вы можете проявлять свои псионические силы в виде мерцающих клинков из психической энергии. Когда вы собираетесь совершить **действие Атака**, вы можете проявить **психический клинок** в своей свободной руке и совершить атаку им.

Этот **магический клинок** — [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|простое рукопашное оружие]], обладающее свойствами [[Оружие#Фехтовальное|фехтовальное]] и [[Оружие#Метательное|метательное]]. Его обычная дистанция равна **60 футам**, максимальной дистанции у оружия нет. При попадании оно наносит **урон психической энергией**, равный **1к6 + модификатор характеристики**, которую вы использовали для совершения **броска атаки**. **Клинок** мгновенно исчезает после **попадания** или **промаха** по цели, а также не оставляет следов на цели, если наносит урон.

После того, как вы атакуете этим **клинком**, вы можете **бонусным действием** совершить **рукопашную** или **дальнобойную атаку оружием**, используя второй **психический клинок** при условии, что у вас свободна другая рука для его создания. **Кость урона** этой **бонусной атаки** равна **1к4**, а не **1к6**.

### Клинки души

**9-й уровень**, умение **клинка души**

Ваши [[#психические клинки]] теперь являются выражением вашей души, наполненной пси-энергией, и даруют вам следующие способности, расходующие ваши [[#Псионическая сила|кости псионической энергии]]:

#### Самонаводящиеся удары

Если вы совершаете **бросок атаки**, используя свои [[#психические клинки]], и промахиваетесь по цели, то вы можете совершить **бросок 1** [[#Псионическая сила|кости псионической энергии]] и добавить выпавший результат к **броску атаки**.

Если вы **попадаете атакой** с использованием этого бонуса, то ваша [[#Псионическая сила|кость псионической энергии]] **расходуется**.

#### Психическая телепортация

**Бонусным действием** вы проявляете 1 из своих [[#Психические клинки|психических клинков]], расходуете [[#Псионическая сила|кость псионической энергии]] и бросаете её, после чего вы мечете [[#Психические клинки|клинок]] в видимое вами свободное пространство на количество футов, не превышающее **10-кратный результат броска** [[#Псионическая сила|кости псионической энергии]]. После этого вы **телепортируетесь** в это пространство, а [[#Психические клинки|клинок]] исчезает.

### Психическая завеса

**13-й уровень**, умение **клинка души**

Вы можете соткать **завесу из психической энергии**, которая укроет вас. **Действием** вы можете магическим образом стать **невидимым** вместе со всем, что вы несёте или носите, на **1 час** или до тех пор, пока вы самостоятельно не окончите этот эффект (**действия** не требуется). Эта **невидимость** заканчивается раньше, если вы наносите существу урон или заставляете его совершить **спасбросок**.

Когда вы используете **действие** подобным образом, вы не сможете сделать это вновь, пока не закончите **продолжительный отдых** или не потратите [[#Псионическая сила|кость псионической энергии]] на повторное использование этого умения.

### Раздирание разума

**17-й уровень**, умение **клинка души**

Вы можете прорезать своими [[#Психические клинки|психическими клинками]] разум существа. Когда вы используете свои [[#психические клинки]], чтобы нанести урон от [[#Скрытая атака|Скрытой атаки]] существу, вы можете заставить это существо совершить **спасбросок Мудрости (Сл 8 + бонус мастерства + модификатор Ловкости)**. При **провале** цель становится **ошеломлённой** на **1 минуту**. **Ошеломлённое** существо может повторять **спасбросок в конце каждого своего хода**, оканчивая на себе эффект при **успехе**.

Когда вы используете умение подобным образом, вы не сможете сделать это вновь, пока не закончите **продолжительный отдых** или не потратите **3** [[#Псионическая сила|кости псионической энергии]] на повторное использование этого умения.

## Дикая карта

Некоторые **плуты** предпочитают оттачивать свое мастерство и точность, другие совершенствуют свой серебряный язык, но ты... ну, ты всегда получал удовольствие, оставляя все на волю случая.

**Плуты дикой карты** процветают за счет высоких ставок и непредвиденных острых ощущений за игровым столом. Вооруженные искусными хитростями и немалой долей удачи, эти ушлые игроки живут и умирают по своим правилам, никогда не стремясь просто принять руку, которую им предлагает судьба.

### Козырь в рукаве

**3-й уровень**, умение **дикой карты**

Ваше пристрастие к играм дало вам возможность тонко манипулировать судьбой в свою пользу. Вы изучаете **заговор** [[Указание]]. Начиная с **9-го** уровня, его дистанция для вас увеличивается до **30 футов**, и вы можете накладывать его **бонусным действием**.

### Гамбит дикой карты

**3-й уровень**, умение **дикой карты**

Вы получаете **владение** 1 из следующих [[Инструменты#Игровые наборы|игровых наборов]]: **набор костей**, **набор драконьих шахмат** или **набор игральных карт**.

Выбранный вами [[Инструменты#Игровые наборы|игровой набор]] предоставляет вам **Гамбит дикой карты**, как описано ниже. Если вы владеете несколькими типами [[Инструменты#Игровые наборы|игровых наборов]], вы должны выбрать какой из **гамбитов** использовать, когда вы получаете это умение. Вы **можете изменять** свой выбор **гамбита** всякий раз, когда вы получаете **уровень плута**. 

#### Шулерские кости

Вы получаете **пул шулерских костей к6**, равный **количеству костей**, которые вы бросаете за урон от [[#Скрытая атака|Скрытой атаки]].

Когда существо собирается **атаковать вас**, вы можете использовать свою **реакцию**, чтобы потратить **1 шулерскую кость** и **вычесть** выпавшее число из результата выпавшего на **кости атаки** существа. Вы принимаете решение о использовании умения уже после **броска к20**, но прежде, чем **Мастер** объявит результат броска.

Начиная с **9-го** уровня вы можете потратить **до 2 шулерских костей одновременно**, с **17-го** вы можете потратить **до 3 шулерских костей одновременно**. Вы восстанавливаете все потраченные **кости из своего пула шулерских костей**, когда заканчиваете **продолжительный отдых**. 

#### Драконьи шахматы

Ваше мастерство игры на **шахматной доске** сделало вас искусным тактиком на поле боя. **Бонусным действием** в свой ход вы можете выполнить 1 из следующих **шахматных маневров**. Вы можете использовать **бонусное действием** подобным образом, **количество раз**, равное вашему **модификатору Харизмы** (минимум 1 раз), и восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**.

- **Дракон**. Выберите существо, которое вы можете видеть в пределах **30 футов**. В первый раз, когда это существо совершает **успешный бросок атаки** до начала вашего следующего хода, оно наносит **дополнительный урон**, равный **вашему уровню плута**
- **Гриффон**. Ваша **скорость ходьбы увеличивается на 10 футов**, и ваше **перемещение не провоцирует атак**. Эти преимущества действуют **до начала вашего следующего хода**
- **Сильф**. Вы и все дружественные существа в радиусе **5 футов** от вас получаете **преимущество на спасброски Ловкости до начала вашего следующего хода**

#### Игральные карты

Вы разработали стиль боя, основанный на картомантии Змеиных островов. У вас есть своя собственная **колода зачарованных карт**, и вы можете сделать их края бритвенно острыми, одним движением запястья. Если вы еще не использовали свою [[#Скрытая атака|Скрытую атаку]] в этом ходу, вы можете использовать своё **действие**, чтобы взять 1 из этих **карт** и атаковать ею существо в **30 футов** от вас.

**Бросок атаки** этого умения использует ваш **модификатор Ловкости**, и при **попадании** он наносит **рубящий урон**, равный **1к4 + модификатор Ловкости**. Когда вы бросаете **кость урона**, посмотрите на число, выпавшее на **к4**. **Атака** получает случайный эффект в зависимости от выпавшего числа, как описано в таблице **Масть дикой карты** ниже.

Вы можете **атаковать**, используя **карту** таким образом, **количество раз**, равное вашему **модификатору Харизмы** (минимум 1 раз), и восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**.

##### Масть дикой карты

| 1к4 | Масть                                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
| --- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| 1   | **Клинок**. Бросьте урон от [[#Скрытая атака\|Скрытой атаки]] и **добавьте к урону** вашей бритвенно острой **картой**. **В начале следующего хода** цель получает **дополнительный урон**, равный **половине урона** нанесённого [[#Скрытая атака\|Скрытой атакой]]                                               |
| 2   | **Оковы**. **До начала вашего следующего хода скорость** цели **уменьшается вдвое**. Она не может совершить более **1 атаки** за свой ход, пока её скорость снижена данным образом                                                                                                                                 |
| 3   | **Сердце**. Бросьте урон от [[#Скрытая атака\|Скрытой атаки]] и добавьте его к урону вашей бритвенно острой **картой**. Вы также немедленно **восстанавливаете количество хитов**, равное **половине нанесённого урона**. Любые **избыточные хиты**, которые вы восстанавливаете, становятся **временными хитами** |
| 4   | **Дикий туз**. Эта **карта** меняет масти в зависимости от пожеланий дилера. Выбери **Клинок**, **Оковы** или **Сердце**. **Карта** немедленно получает соответствующий эффект масти                                                                                                                               |

### Изменение шансов

**9-й уровень**, умение **дикой карты**

Вы чётко осознаете, когда необходимо отступить, будучи впереди, исчезая в мгновение ока, когда шансы начинают оборачиваться против вас. **Бонусным действием** вы можете исчезнуть с впечатляющим размахом. Каждое существо в радиусе **10 футов** от вас должно совершить **спасбросок Ловкости (Сл 8 + бонус мастерства + модификатор Харизмы)**, получая **4к10 урона силовым полем** при **провале** и **половину урона** при **успехе**.

Затем вы **телепортируетесь** в свободное пространство, которое вы можете видеть в пределах **120 футов** от вашего первоначального местоположения. Как только вы используете это умение, вы не можете использовать его снова, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**.

### Поворот судьбы

**13-й уровень**, умение **дикой карты**

Ваше мастерство за игровым столом оттачивает вашу скорость и хитрость в бою.

После **броска инициативы**, но **до первого хода боя**, вы можете поменяться местами в порядке **инициативы** с 1 существом, которое вы видите. Если существо является одним из ваших союзников, то союзник должен согласиться на обмен **инициативой** с вами.

### Дикий джокер

**17-й уровень**, умение **дикой карты**

Ваше господство над случайностью охватывает даже вашу собственную форму, позволяя вам существовать между потенциальными реальностями. **Бонусным действием** в свой ход вы можете принять бестелесную форму, во время которой вы получите следующие преимущества:

- Вы восстанавливаете потраченные использования умения [[#Гамбит дикой карты]]
- Ваша **скорость ходьбы удваивается**
- Вы получаете **сопротивление ко всем типам урона** и становитесь **невосприимчивы** к состоянию **схваченный**, **парализованный**, **ошеломлённый** и **опутанный**
- Вы можете проходить через существа и объекты, как если бы они были **труднопроходимой местностью**. Если вы остаетесь в области существа или объекта, вы получаете **1к10 урона силовым полем** и выталкиваетесь в ближайшее пространство в пределах **5 футов** от их первоначального местоположения

Это бестелесное состояние длится **1 минуту** или до тех пор, пока вы не окажетесь **недееспособным**. Как только вы используете это умение, вы не можете использовать его снова, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**.

## Божественный вестник

**Божественный вестник** - это непоколебимый агент божественного возмездия, который быстро вершит правосудие над лжепророками и еретиками. **Божественный вестник** может отвечать перед собранием, внутренним кругом церкви или руководствоваться небесными видениями, которые раскрывают тех, кто лжесвидетельствует. Тайный орден Слез Мироны сохраняет свою анонимность в Церкви Серебряного пламени. За несколько часов до своего последнего жертвоприношения Тира Мирон поручила мстителю Сэймору Кизу защитить церковь от влияния зла Бел Шалора, устранив тех, кто поддался развращению.

Орден бездействовал веками, но теперь Слезы Мироны готовятся очистить Церковь после недавних слухов о равзращении в самых высоких кругах. Хотя Слезы Мироны - это устоявшийся орден божественных вестников, они присутствуют в каждой вере.

**Божественный вестник** Крови Вол будет сражаться с Изумрудным когтем и другими жрецами Вол, которые злоупотребляют верой своих последователей.

### Использование заклинаний

**3-й уровень**, умение **божественного вестника**

Вы увеличите свое боевое мастерство с помощью способности накладывать [[Жрец#Заклинания жреца|заклинания жреца]].

#### Заклинания божественного вестника

|Уровень|Известные заговоры|Известные заклинания|1|2|3|4|
|---|---|---|---|---|---|---|
|3|3|3|2|-|-|-|
|4|3|4|3|-|-|-|
|5|3|4|3|-|-|-|
|6|3|4|3|-|-|-|
|7|3|5|4|2|-|-|
|8|3|6|4|2|-|-|
|9|3|6|4|2|-|-|
|10|4|7|4|3|-|-|
|11|4|8|4|3|-|-|
|12|4|8|4|3|-|-|
|13|4|9|4|3|2|-|
|14|4|10|4|3|2|-|
|15|4|10|4|3|2|-|
|16|4|11|4|3|3|-|
|17|4|11|4|3|3|-|
|18|4|11|4|3|3|-|
|19|4|12|4|3|3|1|
|20|4|13|4|3|3|1|

#### Заговоры

Вы изучаете **3 заговора** на свой выбор из [[Жрец#Заклинания жреца#Заговоры|списка заговоров жреца]].

**Дополнительный** [[Жрец#Заклинания жреца#Заговоры|заговор жреца]] вы изучите на **10-м** уровне.

#### Ячейки заклинаний

[[#Заклинания божественного вестника|Таблица заклинаний божественного вестника]] содержит информацию о количестве доступных вам **ячеек заклинаний**. Чтобы накладывать заклинание определённого уровня, вы должны потратить **ячейку** того же уровня или выше. Все потраченные **ячейки заклинаний** вы восстанавливаете после окончания **продолжительного отдыха**.

#### Известные заклинания первого и более высоких уровней

Вы знаете **3 заклинания** [[Жрец#Заклинания 1-го уровня|1-го уровня из списка жреца]] на свой выбор. Колонка **известные заклинания** в [[#Заклинания божественного вестника|таблице]] показывает, когда вы сможете выучить новые [[Жрец#Заклинания жреца|заклинания жреца]]. Все эти заклинания не должны превышать уровень доступных вам **ячеек заклинаний**. Каждый раз, получая **уровень плута**, вы можете **заменить 1** из [[Жрец#Заклинания жреца|заклинаний жреца]], известное вам, другим по вашему выбору. Новое заклинание должно быть из [[Жрец#Заклинания жреца|списка доступных жрецу]], у вас должны быть **ячейки** соответствующего уровня.

#### Базовая характеристика заклинаний

**Мудрость** является **базовой характеристикой** для ваших заклинаний, поскольку вы узнаёте заклинания посредством изучения и запоминания. Когда заклинание требует использовать **базовую характеристику**, вы используете **Мудрость**. Кроме того, вы используете **модификатор Мудрости** при определении **Сл спасбросков от ваших заклинаний жреца** и при **броске атаки заклинаниями**.

**Сл спасброска = 8 + бонус мастерства + модификатор Мудрости**
**Модификатор броска атаки заклинаниями = бонус мастерства + модификатор Мудрости**

### Предвестник веры

**3-й уровень**, умение **божественного вестника**

Ваша [[#Скрытая атака]] наносит **урон излучением** вместо урона того же типа, что и ваше оружие. Если вы поклоняетесь злым богам, то вместо этого она наносит **урон некротической энергией**.

Кроме того, когда вы **в свой ход** попадаете по существу **атакой оружием**, вы можете вселить сомнение в свою цель, заставив её усомниться в своих убеждениях. Цель должна преуспеть в **спасброске Мудрости** или получит **помеху на следующую атаку**, которую она совершит **в течение 1 минуты**. Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **модификатору Мудрости** (минимум 1).

Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**.

### Приверженец догматов

**3-й уровень**, умение, **божественного вестника**

Ваше обучение дало вам широкие знания о религии и ее влиянии на жизнь.

Всякий раз, когда вы совершаете **проверку Истории** или **Религии**, чтобы вспомнить информацию о богах или их последователях, вы считаетесь **владеющим** этими **навыками** и добавляете к проверке **удвоенный бонус мастерства** вместо обычного.

### Обличье верующего

**9-й уровень**, умение **божественного вестника**

Ваше время, проведенное среди **фанатиков** даёт вам безупречное представление об их повадках, манере речи и почтенном поведении, даже за пределами вашей религиозной конфессии.

Когда **вы представляетесь членом религиозной организации**, ваша личность не подвергается сомнению массами. Вы получаете преимущество на **проверки Обмана**, которые вы совершаете против подозрительного существа, для поддержания своей личины.

Кроме того, вы можете еще сильнее усилить сомнение в своей цели, давая ей **помеху на ее проверку против вашего Обмана**. После того, как вы использовали это умение, вы не можете использовать его вновь, пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**.

### Корсар покаяния

**13-й уровень**, умение **божественного вестника**

Пламя вашей веры не может быть потушено. Когда ваши **хиты** опускаются до **0**, но при этом вы не убиты, вы можете совершить **спасбросок Мудрости Сл 10**. При **успехе** вы можете немедленно бросить любое количество **Костей Хитов** и **восстановить себе количество хитов**, равное сумме значений выпавших на костях.

После успешного **спасброска** вы **не можете накладывать заклинания** или использовать это умение снова, пока не закончите **продолжительный отдых**.

### Последнее причастие

**17-й уровень**, умение **божественного вестника**

Когда вы попадаете по существу, **хиты** которого находится **ниже его максимума**, вы можете использовать [[#Скрытая атака|Скрытую атаку]] на этом существе, даже если вы атаковали **с помехой**. Этот **урон увеличивается на 1к6**, если цель - **Нежить**, **Исчадие** или **Небожитель**.

## Тёмный проситель

Как **плут**, вы знаете, что путь к миру и процветанию редко бывает таким добродетельным, как утверждают вассалы Суверенного Воинства. Победа должна быть одержана прагматизмом, самопожертвованием и кровью тех, кто не боится испачкать руки, таких как вы. С этими принципами вы просите Тёмную шестёрку о даре их силы.

Хотя некоторые **Тёмные Просители** поклоняются Шестёрке как великим лидерам, достойным почитания и подражания, многие из Пяти Наций не очень уважают своих покровителей. Для этих **просителей** их обряды и ритуалы вместо этого служат умиротворению тёмных сил и обращению внимания Шестёрки на их врагов. Вам нравится сила благословения Дол Азура на отравленном клинке? Или вы только надеетесь, что ваши подношения Насмешке заставят вашего оппонента споткнуться первым?

### Использование заклинаний

**3-й уровень**, умение **тёмного просителя**

Вы получаете возможность накладывать [[Жрец#Заклинания жреца|заклинания жреца]].

#### Заговоры

Вы изучаете **заговор** [[Указание]] и **2 заговора** на ваш выбор из следующего списка: [[Пляшущие огоньки]], [[Дружба]], [[Сообщение]], [[Сопротивление]], [[Уход за умирающим]], [[Чудотворство]] и [[Меткий удар]]. На **10-м** уровне вы изучаете **другой заговор** по вашему выбору из этого списка.

#### Ячейки заклинаний

[[#ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ ТЁМНЫХ ПРОСИТЕЛЕЙ|Таблица использования заклинаний тёмного просителя]] показывает, сколько **ячеек заклинаний** у вас есть, чтобы наложить [[Жрец#Заклинания жреца|заклинания жреца]] **1-го уровня** и выше. Для накладывания одного из этих заклинаний вы должны потрать **ячейку заклинаний** с уровнем не ниже уровня заклинания. Вы восстанавливаете все потраченные **ячейки заклинаний**, когда заканчиваете **продолжительный отдых**.

#### Известные заклинания 1-го уровня и выше

Вы знаете **3** [[Жрец#Заклинания 1-го уровня|заклинания жреца 1-го уровня]] на ваш выбор. Колонка **известные заклинания** [[#ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ ТЁМНЫХ ПРОСИТЕЛЕЙ|таблицы использование заклинаний тёмных просителей]] показывает, когда вы изучаете больше [[Жрец#Заклинания жреца|заклинаний жреца]] 1-го уровня и выше. Каждое из этих заклинаний должно быть того уровня, для которого у вас есть **ячейки заклинаний**.

Каждый раз, когда вы получаете **уровень плута**, вы можете **заменить 1** из известных вам [[Жрец#Заклинания жреца|заклинаний жреца]] другим заклинанием по вашему выбору из [[Жрец#Заклинания жреца|списка заклинаний жреца]]. Новое заклинание должно быть того уровня, для которого у вас есть **ячейки заклинаний**.

#### Базовая характеристика заклинаний

**Мудрость** — это **базовая характеристика** для ваших [[Жрец#Заклинания жреца|заклинаний жреца]], поскольку ваши заклинания исходят из вашего умиротворения или почитания Тёмной Шестёрки. Вы используете свою **Мудрость** каждый раз, когда заклинание ссылается на вашу **базовую характеристику**. Кроме того, вы используете **модификатор Мудрости** при определении **Сл спасбросков от ваших заклинаний жреца**, и при **броске атаки заклинаниями**.

**Сл спасброска = 8 + бонус мастерства + модификатор Мудрости**
**Модификатор броска атаки заклинаниями = бонус мастерства + модификатор Мудрости**

#### Использование заклинаний тёмных просителей

|Уровень плута|Известные заговоры|Известные заклинания|1|2|3|4|
|---|---|---|---|---|---|---|
|3|3|3|2|-|-|-|
|4|3|4|3|-|-|-|
|5|3|4|3|-|-|-|
|6|3|4|3|-|-|-|
|7|3|5|4|2|-|-|
|8|3|6|4|2|-|-|
|9|3|6|4|2|-|-|
|10|4|7|4|3|-|-|
|11|4|8|4|3|-|-|
|12|4|8|4|3|-|-|
|13|4|9|4|3|2|-|
|14|4|10|4|3|2|-|
|15|4|10|4|3|2|-|
|16|4|11|4|3|3|-|
|17|4|11|4|3|3|-|
|18|4|11|4|3|3|-|
|19|4|12|4|3|3|1|
|20|4|13|4|3|3|1|

### Прагматичная петиция

**3-й уровень**, умение **тёмного просителя**

Вы просите у Шестёрки их руководства и защиты, когда пользуетесь возможностью, независимо от того, насколько бесчестным это может счесть другой вассал. Когда вы **попадаете атакой** по существу **в свой ход**, вы можете **бонусным действием** наложить **1** из ваших [[#Тёмный проситель#Заговоры|заговоров Тёмного просителя]], независимо от его обычного **времени накладывания**.

### Преимущество азура

**9-й уровень**, умение **тёмного просителя**

Если вы выбросили **1** или **2** на одной или нескольких костях [[#Скрытая атака|Скрытой атаки]] при нанесении урона существу, которое **ослеплено**, **очаровано**, **оглушено**, **напугано**, **схвачено**, **недееспособно**, **отравлено**, **сбито с ног** или **опутано**, вы можете **перебросить эти кости** и **должны** использовать новый результат.

### Завеса тени

**13-й уровень**, умение **тёмного просителя**

Благодаря тщательному выбору позиции, хитрости и паре божественных даров вы научились ускользать из поля зрения ослабленного существа. Когда вы попадаете по существу атакой, вы можете стать **невидимым для этого существа** на **1 минуту** или до тех пор, пока вы не отмените этот эффект (**действий** не требуется). Эта **невидимость** заканчивается раньше, если вы наносите урон существу или заставляете существо совершить **спасбросок**.

После того, как вы воспользуетесь этим умением, вы не сможете сделать это снова, пока не закончите **продолжительный отдых**, если только вы не потратите **ячейку заклинания**, чтобы снова использовать это умение.

### Конец хранителя

**17-й уровень**, умение **тёмного просителя**

Когда вы снижаете **хиты** существа до **0**, вы можете **украсть душу** этого существа и сохранить её вместе со своей собственной. Пока **душа существа** соединена с вашей, это существо может быть возвращено к жизни только заклинанием [[Исполнение желаний]].

Кроме того, когда вам нужно совершить **спасбросок от смерти**, вы можете **вместо этого освободить украденную душу**. Когда вы делаете это, вы восстанавливаете **1 хит** и эта **душа** больше не присоединена к вашей.

## Всадник с большой дороги

Следя за проселочными дорогами, **всадник с большака** вселяет страх в сердце каждого путешественника и скупого торговца. Они молниеносно загоняют своих жертв верхом на быстром и верном **скакуне**, а покончив с делом, так же быстро пропадают.

### Самая быстрая рука...

**3-й уровень**, умение **всадника с большой дороги**

Когда вы совершаете **бросок инициативы**, вы можете **реакцией** совершить 1 из следующих действий:

- Совершить **1 атаку оружием с преимуществом**
- **Переместиться** на расстояние вплоть до **вашей скорости** или **скорости вашего скакуна, не провоцируя атаки**
- Использовать **действие Уклонение**
- Взаимодействовать с предметом или **использовать предмет**

### Верный скакун

**3-й уровень**, умение **всадника с большой дороги**

Вы можете использовать заклинание [[Поиск скакуна]]. Когда вы это делаете при помощи этого умения, тип призванного существа остаётся **Зверем** вместо **Небожителя**, **Исчадия** или **Феи**. Использовав это умение, вы не можете сделать это снова, пока не закончите **продолжительный отдых**.

### Гони их

**3-й уровень**, умение **всадника с большой дороги**

Для использования [[#Скрытая атака|скрытой атаки]] вам **не требуется** совершать **с преимуществом бросок атаки** по существу, если **вы** или ваш **скакун переместились на 20 футов в этом ходу** и вы совершаете **атаку без помехи**. Все прочие правила для [[#Скрытая атака|Скрытой атаки]] применяются к вам как обычно.

### Повелитель лошадей

**9-й уровень**, умение **всадника с большой дороги**

Вы можете потратить **1 минуту**, ухаживая за своим **скакуном**. По окончании этого времени ваш **скакун** получает **временные хиты в количестве, равном уровню плута * 2**.

Кроме того, ваше [[#Хитрое действие]] теперь работает и на вашего **скакуна**. Пока вы управляете своим **скакуном**, он может в каждом своём ходу боя совершать **бонусное действие**. Это **действие** может быть использовано только для **действий Рывок**, **Отход** и **Уклонение**.

### Истинная выдержка

**13-й уровень**, умение **всадника с большой дороги**

Вы получаете **владение спасбросками Телосложения**. Кроме того, если вы попадаете под действие эффекта, который позволяет вам совершить **спасбросок Телосложения**, чтобы получить только **половину урона**, вместо этого вы **не получаете урон** при **успехе**, и получаете **половину урона** при **провале**.

### Десперадо

**17-й уровень**, умение **всадника с большой дороги**

Когда ваши **хиты** опускаются до **0**, вы можете **реакцией** сразу перед тем как упасть без сознания использовать 1 из **действий** умения [[#Самая быстрая рука...]]

## Вестник несчастья

Вы совместили свою склонность к незаконной деятельности со способностью насылать на своих врагов неудачи и несчастья. Независимо от того, была ли ваша мать ведьмой, вы были наделены магическими способностями, проводя время среди фей, или в вашему роду было множество [[Волшебник|волшебников]], вы - **вестник несчастья**. Хотя и не всегда, но у многих **вестников несчастья** глаза двух разных цветов, и они используют только один, когда смотрят на цели, которых они намереваются проклясть.

### Дурной глаз

**3-й уровень**, умение **вестника несчастья**

Вы можете накладывать небольшое **проклятие** на других при помощи взгляда. В свой ход вы можете **бонусным действием** выбрать существо, которое вы видите в пределах **60 футов** от вас. Выбранное существо должно преуспеть в **спасброске Харизмы** против вашей [[#Спасброски|Сл спасброска несчастий]], иначе будет отмечено вашим **дурным глазом**. Пока существо **отмечено**, вы можете использовать [[#Скрытая атака|Скрытую атаку]] против этой цели, даже если у вас **нет преимущества на бросок атаки**, кроме случая, если у вас **помеха на бросок атаки**. Существо остаётся **отмеченным** в течение **1 минуты**, или пока вы не отметите своим **дурным глазом** другое существо.

### Вестник неудач

**3-й уровень**, умение **вестника несчастья**

Вы изучаете [[#Список несчастий|несчастья]], которые вы можете насылать на тех, кто отмечен вашим [[#Дурной глаз|дурным глазом]].

#### Несчастья

Вы изучаете **2** [[#Список несчастий|несчастья]] по вашему выбору. Вы изучаете **дополнительное** [[#Список несчастий|несчастье]] на **9-м**, **13-м** и **17-м** уровнях. Каждый раз, когда вы заканчиваете **продолжительный отдых** вы можете **заменить 1** из известных вам [[#Список несчастий|несчастий]] на другое.

#### Единицы сглаза

У вас есть **3 единицы сглаза**. Когда вы **тратите 1 из этих единиц**, она вам более не доступна пока вы не восстановите её. Вы восстанавливаете все **единицы сглаза** на **коротком** или **продолжительном отдыхе**. Вы получаете **2 дополнительные единицы сглаза** на **13-м** уровне.

#### Спасброски

Ваше умение [[#Дурной глаз]] и некоторые из ваших [[#Список несчастий|несчастий]] требуют от целей совершить **спасбросок**, чтобы сопротивляться их эффектам.

**Сложность спасброска = 8 + бонус мастерства + модификатор Харизмы**

### Кража удачи

**9-й уровень**, умение **вестника несчастья**

Когда существо, которое вы видите в пределах **30 футах** от вас, совершает **проверку характеристики**, **бросок атаки** или **спасбросок с преимуществом**, вы можете **реакцией** заставить его совершить этот **бросок без преимущества**. Когда вы так делаете, вы **восстанавливаете 1** [[#Единицы сглаза|единицу сглаза]]. После использования этого умения вы не сможете сделать это вновь, пока не закончите **продолжительный отдых**.

Начиная с **17-го** уровня, вы можете использовать это умение **3 раза**, восстанавливая все потраченные использования после **короткого** или **продолжительного отдыха**.

### Заклинатель проклятий

**13-й уровень**, умение **вестника несчастья**

Вы можете действием потратить **3** [[#Единицы сглаза|единицы сглаза]], чтобы наложить заклинание [[Проклятие]]. Вашей **базовой характеристикой** для этого заклинания является **Харизма**.

### Список несчастий
#### Проклятие дурака

**Действием** вы можете потратить **2** [[#Единицы сглаза|единицы сглаза]], и существо отмеченное вашим [[#Дурной глаз|дурным глазом]] становится **очарованным** вами на **10 минут**. Когда вы так делаете, вы убираете [[#Дурной глаз|метку дурного глаза]] с существа и **очарование** окончится раньше если вы или ваши союзники атакуете это существо или заставляете его совершить **спасбросок**. По истечении **10 минут** существо знает, что вы использовали магию, чтобы повлиять на его отношение и расположение к вам.

#### Проклятие неуклюжести

Когда существо, **отмеченное вашим** [[#Дурной глаз|дурным глазом]] перемещается на **5 футов** или более, вы можете использовать **реакцию** и **3** [[#Единицы сглаза|единицы сглаза]], чтобы это существо **упало ничком**, а его **скорость** упала до **0 до конца текущего хода**. Когда вы так делаете, вы **убираете** [[#Дурной глаз|метку дурного глаза]] с существа.

#### Истощающее проклятие

Когда существо, **отмеченное вашим** [[#Дурной глаз|дурным глазом]] получает урон, вы можете использовать **реакцию** и **1** [[#Единицы сглаза|единицу сглаза]]. Существо получает **1к12 урона некротической энергией**, и его **максимум хитов уменьшается на количество, равное полученному урону**.

#### Проклятие обречённости

После того, как вы **промахиваетесь атакой** по существу **отмеченному вашим** [[#Дурной глаз|дурным глазом]] вы можете использовать **реакцию** и **1** [[#Единицы сглаза|единицу сглаза]], чтобы сделать **1 атаку оружием** по этому существу, как **часть того же действия**.

#### Проклятие трусости

**Действием**, вы можете потратить **2** [[#Единицы сглаза|единицы сглаза]], и существо, **отмеченное вашим** [[#Дурной глаз|дурным глазом]] становится **испуганным** вами на **1 минуту**. Когда вы так делаете, вы **убираете** [[#Дурной глаз|метку дурного глаза]] с существа. **В конце каждого своего хода**, **испуганное** таким способом существо может совершать **спасбросок Мудрости** против вашей [[#Спасброски|Сл спасброска несчастий]], оканчивая на себе эффект при **успехе**.

#### Проклятие бездарности

После того как существо, **отмеченное вашим** [[#Дурной глаз|дурным глазом]] совершает **бросок атаки** или **проверку характеристики**, а **Мастер** ещё не объявил результат броска, вы можете использовать **реакцию** и **1** [[#Единицы сглаза|единицу сглаза]], чтобы заставить его **перебросить этот бросок** и использовать наименьший результат.

#### Проклятие бесчувственности

**Действием** вы можете потратить **3** [[#Единицы сглаза|единицы сглаза]], и существо **отмеченное вашим** [[#Дурной глаз|дурным глазом]] становится **ослеплённым** и **оглохшим** на **1 минуту**. Когда вы так делаете, вы **убираете** [[#Дурной глаз|метку дурного глаза]] с существа. **В конце каждого своего хода** это существо может совершать **спасбросок Телосложения** против вашей [[#Спасброски|Сл спасброска несчастий]], оканчивая на себе эффект при **успехе**.

#### Проклятие увечья

**Попадая атакой оружием** по **отмеченному** [[#Дурной глаз|дурным глазом существу]], при выпадении **18–19** на **кости атаки** вы можете использовать **реакцию** и **2** [[#Единицы сглаза|единицы сглаза]], чтобы эта атака совершила **критическое попадание**.

#### Проклятие метки

**Бонусным действием** в свой ход, вы можете потратить **2** [[#Единицы сглаза|единицы сглаза]], чтобы **улучшить эффект** [[#Дурной глаз|дурного глаза]] на **отмеченном** им существе. **Длительность** [[#Дурной глаз|дурного глаза]] на нём увеличивается до **24 часов**, или пока вы не наложите [[#Дурной глаз|дурной глаз]] на другое существо. Кроме того, пока существо **отмечено** вашим **улучшенным** [[#Дурной глаз|дурным глазом]], вы знаете направление к нему и расстояние до него.

#### Проклятие прокажённого

Когда существо, **отмеченное вашим** [[#Дурной глаз|дурным глазом]] **восстанавливает хиты**, вы можете использовать **реакцию** и **1** [[#Единицы сглаза|единицу сглаза]], чтобы **уменьшить количество восстановленных хитов в 2 раза**. Кроме того, это существо **не может восстанавливать хиты до начала вашего следующего хода**.

#### Проклятие сломленного

Когда существо, **отмеченное вашим** [[#Дурной глаз|дурным глазом]] совершает **спасбросок**, а **Мастер** ещё не объявил результат броска, вы можете использовать **реакцию** и **2** [[#Единицы сглаза|единицы сглаза]], чтобы заставить его **перебросить бросок** и использовать наименьший результат.

#### Проклятие сонливости

**Действием** вы можете потратить **3** [[#Единицы сглаза|единицы сглаза]], чтобы существо, **отмеченное вашим** [[#Дурной глаз|дурным глазом]] стало сонливым. Бросьте **к10 в количестве** равном вашему **уровню плута** и добавьте к результату **15**. Если **текущие хиты** существа равны или меньше получившегося значения, оно **теряет сознание**. Существо остаётся **без сознания** в течение **10 минут**, пока не получит урон или пока кто-нибудь другой не разбудит его, потратив **действие** на тряску или пощёчину.

#### Проклятие неудачи

**Бонусным действием** в свой ход, вы можете потратить **2** [[#Единицы сглаза|единицы сглаза]], чтобы наслать **порчу** на **отмеченного вашим** [[#Дурной глаз|дурным глазом]] существо. Каждый раз, когда цель совершает **бросок атаки** или **спасбросок**, вы бросаете **к4** и **вычитаете** выпавший результат из **броска атаки** или **спасброска**. Данное **проклятие** оканчивается, когда существо больше **не отмечено вашим** [[#Дурной глаз|дурным глазом]].

## Сияющий клинок

**Сияющие клинки**, также называемые Стальными Святыми, известны как один из самых смертоносных орденов Церкви.

Чтобы стать **клинком**, нужно быть преданным последователем веры, поскольку достойными считаются только те, кто готов умереть за правое дело. Будущие **клинки** проходят обучение в стенах Церкви, воспринимая духовенство как свою новую семью, отказываясь от любых кровных уз, за которые они могли бы держаться. Их ревностный пыл наделяет их непревзойденной силой на поле боя - они владеют массивными оружиями, как если бы они были простой игрушкой, наделяя свой клинок божественной силой и сокрушая своих врагов одного за другим.

**Сияющие клинки** получают невероятно разнообразные задания. Самые жестокие из их членов справляются с чудовищными заданиями смертоносным способом, в то время как те, у кого более чуткий темперамент, призваны защищать своих собратьев. Несмотря на различия в характере, все они преследуют одну цель - защитить Церковь и её членов, несмотря ни на что.

### Святой чемпион

**3-й уровень**, умение **сияющего клинка**

Ваши интенсивные тренировки принесли плоды, давая вам **владение** [[Оружие#Воинское оружие|воинским оружием]] и [[Доспехи и щиты#Средние доспехи|средними доспехами]].

В конце **продолжительного отдыха** вы можете совершить **ритуал** с **рукопашным оружием**, которым вы **владеете**, наносящее **колющий** или **рубящий урон**, освящая его. Он становится вашим **священным клинком**, одновременно у вас может быть только **1 священный клинок**. Когда ваш **священный клинок** находится в ваших руках, он обладает свойством [[Оружие#Фехтовальное|фехтовальное]] и считается [[Оружие#Серебрение оружия|посеребренным]].

### Божественные благословения

**3-й уровень**, умение **сияющего клинка**

Ваша преданность в искоренении врагов Церкви проявляется в праведных силах, которыми вы обладаете. У вас есть **запас очков**, которые вы можете потратить на подпитку этой божественной силы, называемой **очками Божественности**.

**Количество очков в запасе** равно **1 + модификатор Мудрости**. Вы **восстанавливаете** все свои израсходованные **очки Божественности**, когда заканчиваете **короткий** или **продолжительный отдых**. Кроме того, каждый раз, когда **вы убиваете** своим [[#Святой чемпион|священным клинком]] **Аберрацию**, **Зверя**, **Исчадие** или **Нежить** с **ПО 1/2** или выше, вы **восстанавливаете 1 очко Божественности**. 

Некоторые из ваших **божественных атак** требуют, чтобы ваша цель совершила **спасбросок**, чтобы противостоять эффекту. **Сл спасброска** рассчитывается следующим образом:

**Сл спасброска Сияющего клинка = 8 + бонус мастерства + модификатор Мудрости**

Каждый раз, когда вы расходуете **очко Божественности**, вы получаете **временные хиты**, равные вашему **модификатору Мудрости**.

Нижеописанные силы используют ваши **очки Божественности**:

#### Доспех праведника

Когда существо **атакует вас**, вы можете **реакцией** израсходовать **1** **очко Божественности**. Цель должна совершить **спасбросок Мудрости** против вашей **Сл спасброска Сияющего клинка**. При **провале** существо должно выбрать новую цель или **потеряет атаку** или **заклинание**, и существо **не сможет нацелиться на вас до начала вашего следующего хода**. Это заклинание не защищает от эффектов, действующих на площадь, таких как взрыв [[Огненный шар|огненного шара]]

#### Божественное вдохновение

Когда вы совершаете **проверку Религии**, **Истории** или **Проницательности**, вы можете израсходовать **1 очко Божественности** на **переброс кости** и **должны** использовать новый результат.

Вы можете сделать это после броска кости, но до определения последствий. Вы получаете **бонус к данной проверке**, равный вашему **модификатору Мудрости**

#### Раздирание богохульника

В свой ход после совершения **действия Атака** своим [[#Святой чемпион|священным клинком]], вы можете **бонусным действием** израсходовать **1 очко Божественности**, чтобы позволить божественному проведению направлять вас. Совершите **атаку оружием** по существу, находящемуся в пределах вашей досягаемости. Вы получаете **бонус** к этому **броску атаки**, равный вашему **модификатору Мудрости**

### Праведное вооружение

**9-й уровень**, умение **сияющего клинка**

Ваша вера дарует вам силу противостоять самой судьбе. Вы получаете новые силы использующие ваши [[#Божественные благословения|очки Божественности]]:

#### Цепи правосудия

Когда вы **наносите урон существу** своим [[#Святой чемпион|священным клинком]], вы можете израсходовать **1** [[#Божественные благословения|очко Божественности]] на создание **сияющих цепей**, которые опутывают существо. Цель должна преуспеть **спасброске Силы** против вашей [[#Божественные благословения|Сл спасброска Сияющего клинка]], иначе или получит **урон излучением**, равный вашему **модификатору Мудрости** и станет **опутанной до конца вашего следующего хода**

#### Божественное возмездие

Когда существо **наносит вам урон рукопашной атакой**, вы можете **реакцией** израсходовать **1** [[#Божественные благословения|очко Божественности]], чтобы совершить **рукопашную атаку оружием** своим [[#Святой чемпион|священным клинком]] по этому существу.

Если вы попадете, вы получите **бонус к броску урона**, равный вашему **модификатору Мудрости**

#### Обрушивающиеся лезвия

Когда вы **попадаете по существу атакой**, которая может нанести урон от вашей [[#Скрытая атака|Скрытой атаки]], вы можете израсходовать **1** [[#Божественные благословения|очко Божественности]], чтобы создать **дождь из сияющих клинков**, обрушивающихся на поле боя. Вместо того, чтобы нанести урон существу вашей [[#Скрытая атака|Скрытой атаки]] все существа находящиеся в **линии шириной 5 футов** и **длиной 30 футов**, исходящей от цели (включая саму цель), должны совершить **спасбросок Ловкости** против вашей [[#Божественные благословения|Сл спасброска Сияющего клинка]], иначе получат **урон излучением**, равный вашему **модификатору Мудрости + половина урона от** [[#Скрытая атака|Скрытой атаки]] при **провале** или **половину урона** при **успехе**.

### Божественные откровения

**13-й уровень**, умение **сияющего клинка**

Вы переживаете откровения, показывающие вам, как направить божественную энергию, чтобы придать решимости вашему клинку.

Вы изучаете 2 [[Жрец#Заклинания жреца#Заговоры|заговора жреца]] по вашему выбору. Кроме того, вы можете неограниченно накладывать [[Защита от добра и зла|Защиту от зла и добра]], [[Героизм]] и [[Щит веры]] без компонентов. **Мудрость** является вашей **базовой характеристикой** для этих заклинаний.

Начиная с **17-го** уровня, вам **не нужно концентрироваться на этих заклинаниях**, но одновременно вы можете иметь активным только 1 заклинание из этого списка.

### Страшный суд

**17-й уровень**, умение **сияющего клинка**

Ваш [[#Святой чемпион|священный клинок]] наполняется святой силой. Вы можете произнести командное слово (**действий** не требуется), чтобы ваше лезвие начало излучать **яркий свет** в радиусе **30 футов** и **тусклый свет** еще на **30 футов**. **Свет** горит до тех пор, пока вы снова не произнесете командное слово или не уберете свое оружие. Пока оружие испускает свет таким образом, оно считается **магическим оружием**, а **атаки** совершаемые с его помощью, **дополнительно наносят 2к4 урона излучением** при попадании.

Кроме того, пока вы держите этот клинок вы можете **действием** наложить [[Духовные стражи]] **без компонентов**.

Существа, находящиеся в области действия заклинания, считаются находящимися в пределах **5 футов** от врага для целей вашей [[#Скрытая атака|Скрытой атаки]]. После накладывания этого заклинания вы должны закончить **продолжительный отдых**, прежде чем сможете вновь наложить это заклинание таким образом, если только вы не израсходуете **3** [[#Божественные благословения|очка Божественности]], чтобы наложить его снова.
