---
lastSync: Sun May 05 2024 22:25:16 GMT+0300 (Москва, стандартное время)
---
> Вдали от суеты городов и посёлков, за изгородями, которые защищают самые далёкие фермы от ужасов дикой природы, среди плотно стоящих деревьев, беспутья лесов и на просторах необъятных равнин **следопыты** несут свой бесконечный дозор.

# Таблицы
## Таблица развития следопыта

| **Уровень** | **Бонус мастерства** | **Умения**                                                                                                                                                                                            | Известные заклинания |
| ----------- | -------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | -------------------- |
| 1           | +2                   | [[#Избранный враг]], [[#Избранный противник]], [[#Избранная местность]], [[#Искусный исследователь]]                                                                                                  | -                    |
| 2           | +2                   | [[#Боевой стиль]], [[#Использование заклинаний]]                                                                                                                                                      | 2                    |
| 3           | +2                   | [[#Архетип следопыта]], [[#Первозданная осведомлённость]], [[#Изначальная осведомлённость]]                                                                                                           | 3                    |
| 4           | +2                   | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]], [[#Универсальность воина]]                                                                                                   | 3                    |
| 5           | +3                   | [[#Дополнительная атака следопыта\|Дополнительная атака]]                                                                                                                                             | 4                    |
| 6           | +3                   | Улучшения [[#Избранный враг\|Избранного врага]], [[#Избранный противник\|Избранного противника]], [[#Избранная местность\|Избранной местности]], [[#Искусный исследователь\|Искусного исследователя]] | 4                    |
| 7           | +3                   | [[#Архетип следопыта\|Умение архетипа следопыта]]                                                                                                                                                     | 5                    |
| 8           | +3                   | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]], [[#Тропами земли]]                                                                                                           | 5                    |
| 9           | +4                   | -                                                                                                                                                                                                     | 6                    |
| 10          | +4                   | Улучшение [[#Избранная местность\|Избранной местности]] и [[#Искусный исследователь\|Искусного исследователя]], [[#Маскировка на виду]], [[#Природная завеса]]                                        | 6                    |
| 11          | +4                   | [[#Архетип следопыта\|Умение архетипа следопыта]]                                                                                                                                                     | 7                    |
| 12          | +4                   | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                                                                                                                               | 7                    |
| 13          | +5                   | -                                                                                                                                                                                                     | 8                    |
| 14          | +5                   | Улучшение [[#Избранный враг\|Избранного врага]] и [[#Избранный противник\|Избранного противника]], [[#Исчезновение]]                                                                                  | 8                    |
| 15          | +5                   | [[#Архетип следопыта\|Умение архетипа следопыта]]                                                                                                                                                     | 9                    |
| 16          | +5                   | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                                                                                                                               | 9                    |
| 17          | +6                   | -                                                                                                                                                                                                     | 10                   |
| 18          | +6                   | [[#Дикие чувства]]                                                                                                                                                                                    | 10                   |
| 19          | +6                   | [[#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                                                                                                                               | 11                   |
| 20          | +6                   | [[#Убийца врагов]]                                                                                                                                                                                    | 11                   |
## Таблица слотов заклинаний на уровень заклинаний

|Уровень следопыта|1|2|3|4|5|
|---|---|---|---|---|---|
|1|-|-|-|-|-|
|2|2|-|-|-|-|
|3|3|-|-|-|-|
|4|3|-|-|-|-|
|5|4|2|-|-|-|
|6|4|2|-|-|-|
|7|4|3|-|-|-|
|8|4|3|-|-|-|
|9|4|3|2|-|-|
|10|4|3|2|-|-|
|11|4|3|3|-|-|
|12|4|3|3|-|-|
|13|4|3|3|1|-|
|14|4|3|3|1|-|
|15|4|3|3|2|-|
|16|4|3|3|2|-|
|17|4|3|3|3|1|
|18|4|3|3|3|1|
|19|4|3|3|3|2|
|20|4|3|3|3|2|

# Описание
## Смертоносные охотники

Бойцы диких земель, **следопыты**, специализируются на охоте на монстров, таких как неистовствующие **звери**, **чудовищные** создания, ужасающие **великаны** и смертоносные **драконы**, угрожающих нападением на цивилизованные земли **гуманоидов**. Они умеют выслеживать добычу подобно хищнику, скрытно передвигаясь через дебри, прячась среди кустов и камней. Тренируясь сражаться, **следопыты** делают упор боевой подготовки на сражениях с [[#Избранный враг|избранными врагами]].

Благодаря близости с дикой природой, **следопыты** приобретают способность накладывать **заклинания**, взывая к силам природы подобно [[Друид|друидам]]. Их **заклинания**, как и боевые навыки, делают акцент на скорость, скрытность и охоту. Таланты и способности **следопыта** оттачиваются с концентрацией на защите пограничных земель.

## Независимые искатели приключений

Хотя **следопыт** может заработать на жизнь как охотник или проводник, его истинным призванием является защита приграничных земель от разрушительных действий **чудовищ** и **гуманоидных** орд, приходящих из диких земель. В некоторых местах **следопыты** собираются в тайные ордены или объединяют усилия с кругами [[Друид|друидов]]. Однако, многие **следопыты** независимы, так как знают, что если нападёт **дракон** или отряд орков, они будут первой (и чаще всего последней) линией обороны.

Эта яростная независимость делает **следопытов** пригодными для приключений, так как они привыкли жить вдали от комфорта сухой постели и горячей ванны. Сталкиваясь с воспитанными в городе искателями приключений, которые ноют о тяготах жизни в дикой природе, **следопыты** реагируют на это с помесью веселья, разочарования и сочувствия. Но они понимают, что другие искатели приключений, привносящие свою лепту в дело борьбы с врагами цивилизации, стоят дополнительных усилий. Изнеженные горожане могут не знать, как прокормить себя или найти пресную воду в дикой природе, но они компенсируют это незнание своими навыками.

# Известные персонажи Следопыты

- герои-лучники **Соколиный глаз** и **Кейт Бишоп** из Марвел
- аналогично **Зелёная стрела** + **Красная стрела** + **Стрелка** + Артемида из DC
- **Китнисс** из Голодных игр
- принцесса **Мерида** из диснеевской Храброй сердцем
- **Леголас** из Средиземья
- **Джон Сноу** из Песни Льда и Пламени
- **Рэмбо**
- **Харли Квинн** из DC

# Углубление предыстории

**Следопыты** являются свободолюбивыми странниками и искателями, которые патрулируют край цивилизованных земель, возвращая обратно обитателей диких земель. Это неблагодарная работа, так как их усилия мало кто понимает, и они почти никогда не вознаграждаются. Однако **следопыты** продолжают выполнять свои обязанности, ни секунды не сомневаясь в том, что их работа делает мир более безопасным местом.

Отношения с цивилизацией определяют личность и историю каждого **следопыта**. Некоторые **следопыты** видят себя в качестве исполнителей закона, носителями справедливости на переднем краю цивилизации, не отвечающими никаким властителям. Другие — выживальщики, которые избегают цивилизации в целом. Они уничтожают **монстров**, чтобы сохранить себя в безопасности в то время как путешествуют сквозь нетронутые дикие земли мира.

Если их усилия приносят пользу королевствам и другим цивилизованным областям, что они избегают, что ж, пусть так. Если вы создаёте **следопыта** или играете им, следующие разделы предлагают идеи для украшения персонажа и улучшения вашего отыгрыша.

## Взгляд на мир

Взгляд **следопытов** на мир начинается (а иногда и заканчивается) со взглядов этого персонажа на цивилизованных людей и места, где они живут. Отношение некоторых **следопытов** к цивилизации иногда бывает глубоко презрительным, в то время как другие жалеют людей, которых они поклялись защищать — хотя на поле боя невозможно заметить разницу между одним **следопытом** и другим. Так и есть, для тех, кто стал свидетелем того, как действуют **следопыты**, и кому они помогали, вряд ли имеет значение, почему **следопыты** делают то, что делают. При этом вряд ли 2 конкретных **следопыта** выскажут одинаковое мнение по какому-то вопросу.

Если вы ещё не думали о деталях мировоззрения вашего персонажа, подумайте над тем, чтобы выразить точку зрения на окружающий мир коротким высказыванием (например, похожим на те, что перечислены в следующей таблице). Как это может повлиять на то, как вы себя ведёте?

- Поселения и города — лучшее место для тех, кто не может выжить самостоятельно
- Прогресс цивилизации —лучший способ препятствовать хаосу, но развитие должно контролироваться
- Поселения и города — необходимое зло, но когда дикая природа будет очищена от сверхъестественной угрозы, они нам больше не понадобятся
- Стены нужны трусам, которые прячутся за ними, пока другие делают мир безопаснее
- Посещение города не неприятно, но через несколько дней я ощущаю непреодолимое желание вернуться в дикую местность
- Города порождают слабость, изолируя народы от жестоких уроков природы

## Родной край

Все **следопыты** независимо от того, как они стали **следопытами**, имеют прочную связь с природным миром и его различными территориями. Для некоторых **следопытов** дикая природа — родина, где они выросли, либо в результате рождения там, либо переезда туда в молодом возрасте. Для других **следопытов** цивилизация изначально была родиной, но дикая природа стала второй родиной.

Придумайте предысторию своего персонажа и решите в какой местности вы чувствует себя как дома, независимо от того, родились ли вы там. Что говорит эта местность о вашей личности? Влияет ли это на то, какие заклинания вы решили узнать? Повлияла ли ваша жизнь на ваш выбор избранного врага?

- Вы патрулировали древний лес, затенённый и поражённый несколькими переходами в Царство Теней
- Вы приобрели навыки выживания в пустыне, будучи членом группы кочевников
- Ваша ранняя жизнь в Подземье подготовила вас к борьбе с местными порождениями
- Вы жили на краю болота, месте, поражённом наземными и водными монстрами
- Из-за того, что вы выросли среди вершин, нахождение лучшего пути через горы для вас происходит без усилий
- Вы забрели далеко на север и научились защищаться и процветать в мире, охваченном льдом

## Заклятый враг

Каждый **следопыт** начинает с [[#Избранный враг|избранным врагом]] (или двумя). Определение такого [[#Избранный враг|врага]] может быть связано с конкретным событием в ранней жизни персонажа, или это может быть полностью ваш выбор.

Что побудило вашего персонажа выбрать конкретного [[#Избранный враг|врага]]? Выбор был сделан из-за традиции, любопытства, или в вас закралась обида?

- Вы стремитесь отомстить от имени природы за великие преступления, совершённые вашим [[#Избранный враг|врагом]]
- Ваши предки или предшественники сражались с этими существами, и вы тоже должны
- Вы не имеете вражды к своему [[#Избранный враг|врагу]]. Вы следите за такими существами, как охотник выслеживает дикого зверя
- Вы находите своего [[#Избранный враг|врага]] увлекательным, и вы собираете книги сказок и истории о нем
- Вы собираете небольшие сувениры с ваших павших [[#Избранный враг|врагов]], чтобы напоминать себе о каждом убийстве
- Вы уважаете своего [[#Избранный враг|избранного врага]] и считаете свои битвы с ним проверкой своих навыков

# Создание следопыта

Создавая **следопыта**, подумайте, какое обучение дало вам ваши выдающиеся возможности. Возможно, вы обучались персональным наставником, блуждая по дебрям вместе с ним? Или ваше обучение закончилось после смерти наставника, убитого чудовищем, все собратья которого стали для вас заклятыми врагами? Возможно, вас учили необходимым навыкам в группе **следопытов**, связанной с [[Друид|кругом друидов]], постигшим мистические пути и тайны дикой природы. Вы можете быть самоучкой, отшельником, который познал боевые навыки, навыки выслеживания, и даже волшебную связь с природой через необходимость выживания в дикой местности.

Что является источником вашей ненависти к определённого рода [[#Избранный враг|врагам]]? Может, чудовище убило того, кого вы любите, или уничтожило вашу деревню? Или вы видели слишком много разрушений, причинённых этими чудовищами, после которых вы и посвятили себя обузданию их бесчинств? Является ли ваша карьера продолжением вашей работы по охране пограничных земель или это что-то совершенно другое? Что заставило вас объединиться с группой искателей приключений? Считаете ли вы, что научить новых союзников пути дикой природы сложно, или вы радуетесь освобождению от одиночества, которое они вам предлагают?

## Советы для быстрого создания

Вы можете быстро создать **следопыта**, следуя этим рекомендациям.  

**Во-первых**, у вашей **Ловкости** должно быть наивысшее значение. Следующим по величине должно быть значение **Мудрости**. **Следопыты**, концентрирующиеся на сражении с **двумя оружиями**, делают наивысшей характеристикой **Силу**, а не **Ловкость**.
**Во-вторых**, выберите **предысторию** [[Предыстории#Чужеземец|Чужеземец]].

# Классовые умения
## Хиты

**Кость Хитов**: **1к10** за каждый уровень **следопыта**
**Хиты на 1 уровне: 10 + модификатор Телосложения**
**Хиты на следующих уровнях: 1к10 + модификатор Телосложения** за каждый уровень **следопыта** после первого

## Владение

**Доспехи**: [[Доспехи и щиты#Лёгкие доспехи|Лёгкие доспехи]], [[Доспехи и щиты#Средние доспехи|средние доспехи]], [[Доспехи и щиты#Щиты|щиты]]
**Оружие**: [[Оружие#Простое оружие|Простое оружие]], [[Оружие#Воинское оружие|воинское оружие]]
**Инструменты**: Нет
**Спасброски**: **Сила**, **Ловкость**
**Навыки**: Выберите **3 навыка** из следующих: **Атлетика**, **Восприятие**, **Выживание**, **Природа**, **Проницательность**, **Расследование**, **Скрытность**, **Уход за животными**

## Снаряжение

Вы начинаете со следующим снаряжением в дополнение к снаряжению, полученному за вашу [[Предыстории|предысторию]], выберите что-то одно в **каждой** строке или не выбирайте ничего:

- а) [[Доспехи и щиты#Средние доспехи|чешуйчатый доспех]] или б) [[Доспехи и щиты#Лёгкие доспехи|кожаный доспех]]
- а) **2** [[Оружие#Воинское оружие|коротких меча]] или б) **2** [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|простых рукопашных оружия]]
- а) [[Снаряжение#Набор исследователя подземелий|набор исследователя подземелий]] или б) [[Снаряжение#Набор путешественника|набор путешественника]]
- [[Оружие#Воинское оружие#Дальнобойное оружие|длинный лук]] и **колчан со стрелами**

Если вы откажетесь от этого снаряжения, а также от предметов, предлагаемых вашей предысторией, то вы начнёте игру с 5к4 × 10 зм для покупки снаряжения.  
 
## Избранный враг

**1-й уровень**, умение **следопыта**

У вас есть значительный опыт изучения, отслеживания, охоты и даже общения с определённым **видом врагов**.

Выберите вид **избранного врага**: **Аберрации**, **Великаны**, **Драконы**, **Звери**, **Исчадия**, **Конструкты**, **Монстры**, **Небожители**, **Нежить**, **Растения**, **Слизи**, **Феи** или **Элементали**. В качестве альтернативы вы можете выбрать в качестве избранных врагов **2 гуманоидные расы** (например, **гноллов** и **орков**).

Вы совершаете с **преимуществом проверки Выживания** для **выслеживания избранных врагов**, а также **проверки Интеллекта** для **вспоминания информации о них**.

Когда вы получаете это умение, вы также **обучаетесь 1 из языков**, на котором говорит ваш **избранный враг**, если он вообще умеет говорить.

Вы дополнительно выбираете по одному **избранному врагу и языку**, связанному с ним, на **6-м** и **14-м** уровнях. Получая уровни, ваш выбор должен отражать чудовищ, с которыми вы уже сталкивались во время приключений.

## Избранный противник

**1-й уровень**, опциональное умение **следопыта**, заменяющее умение [[#Избранный враг]]

Когда вы **попадаете атакой** по существу, вы можете призвать силы природы, чтобы отметить существо и сделать его своим **избранным врагом** на **1 минуту** или до тех пор, пока не потеряете **концентрацию** (как если бы вы **концентрировались на заклинании**).

**Первый раз в каждый свой ход**, когда вы **попадаете атакой** по **избранному противнику** и **наносите ему урон**, в том числе и когда вы **отмечаете** его, вы можете нанести **дополнительно 1к4** урона того же типа.

Вы можете использовать это умение для отметки **избранного противника количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**. Вы **восстанавливаете** все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**.

**Дополнительный урон** этого умения **увеличивается**, когда вы достигаете определённых **уровней следопыта**: **1к6** на **6-м** уровне и **1к8** на **14-м**.

## Избранная местность

**1-й уровень**, умение **следопыта**

Вы очень хорошо знакомы с одним видом природной среды и имеете большой опыт путешествий и выживания в регионах с таким климатом. Выберите **1 вид известной местности**: **арктика**, **болота**, **горы**, **леса**, **луга**, **побережье**, **Подземье** или **пустыня**. Когда вы совершаете **проверку Интеллекта** или **Мудрости**, связанную с известной вам **местностью**, ваш **бонус мастерства удваивается**, если вы используете **навык**, которым **владеете**.

Путешествуя по **избранной** вами **местности** в течении **1 часа** или более, вы получаете следующие преимущества:

- **Труднопроходимая местность** не замедляет путешествие группы
- Ваша группа не может заблудиться, кроме как по вине магии
- Даже когда вы занимаетесь другой деятельностью во время путешествия (например, ищете пищу, ориентируетесь или занимаетесь выслеживанием), вы остаётесь готовы к опасности
- Если вы путешествуете в одиночку, вы можете перемещаться скрытно в нормальном темпе
- Когда вы ищете пищу, то находите в два раза больше, чем обычно
- Когда вы выслеживаете других существ, вы также узнаёте их точное количество, их размеры, и как давно они прошли через область

Вы можете выбрать дополнительную известную местность на **6-м** и **10-м** уровнях.

## Искусный исследователь

**1-й уровень**, опциональное умение **следопыта**, заменяющее умение [[#Избранная местность]]

Вы — непревзойдённый исследователь и отлично выживаете в природе, будучи способным как самостоятельно странствовать по дикой местности, так и помогать в этом другим. Вы получаете описанное ниже преимущество [[#Хитрец]], а также дополнительные преимущества, описанные ниже, на **6-м** и **10-м уровнях следопыта** соответственно.

### Хитрец (1-й уровень)

Выберите один из **навыков**, которым вы **владеете**. Ваш **бонус мастерства удваивается** для всех **проверок характеристик**, которые вы совершаете, используя **выбранный навык**. Вы также можете говорить, читать и писать на **2 дополнительных языках** по вашему выбору.

### Бродяга (6-й уровень)

Ваша **скорость ходьбы** увеличивается на **5 футов**, и вы получаете **скорость лазания** и **плавания**, равную вашей **скорости ходьбы**.

### Неутомимый (10-й уровень)

**Действием** вы можете дать себе количество **временных хитов**, равное **1к8 + модификатор Мудрости** (минимум 1 хит). Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**. Помимо этого, в конце **короткого отдыха** ваша **степень истощения уменьшается на 1**.

## Боевой стиль

**2-й уровень**, умение **следопыта**

Вы выбираете **стиль** сражения, соответствующий вашей специализации. Выберите **1** из следующих вариантов. Вы не можете выбирать один и тот же вариант **боевого стиля**, даже если позже у вас будет возможность выбрать еще один **стиль**.

### Дуэлянт

Пока вы держите **рукопашное оружие в одной руке**, и **не используете другого оружия**, вы получаете **бонус +2 к броскам урона** этим оружием.

### Оборона

Пока вы носите [[Доспехи и щиты|доспехи]], вы получаете **бонус +1 к КД**.

### Сражение двумя оружиями

Если вы сражаетесь с **двумя оружиями**, вы можете добавить **модификатор характеристики к урону от второй атаки**.

### Стрельба

Вы получаете **бонус +2 к броску атаки**, когда атакуете **дальнобойным оружием**.

### Сражение вслепую

Вы получаете **слепое зрение** в пределах **10 футов**. В пределах этой дистанции вы можете видеть всё, что не находится за **полным укрытием**, даже если вы **ослеплены** или находитесь в **темноте**. Более того, вы можете увидеть **невидимое** существо в пределах этой дистанции, если только оно не преуспело в попытке спрятаться от вас.

### Воин-друид

Вы узнаёте **2 заговора** по вашему выбору из [[Друид#Заклинания друида#Заговоры|списка заговоров друида]]. Они считаются **заклинаниями следопыта** для вас, а **базовой характеристикой** для этих заклинаний является ваша **Мудрость**. Каждый раз, когда вы получаете **уровень следопыта**, вы можете **заменить 1 из заговоров** на другой из [[Друид#Заклинания друида#Заговоры|списка заговоров друида]].

### Сражение метательным оружием

Вы можете вытащить оружие со свойством [[Оружие#Метательное|метательное]] частью атаки, которую вы совершаете этим оружием. Кроме того, когда вы попадаете по существу **дальнобойной атакой**, используя [[Оружие#Метательное|метательное оружие]], вы получаете **бонус +2 к броску урона**.

## Использование заклинаний

**2-й уровень**, умение **следопыта**

Вы обучаетесь использованию волшебной сущности природы для накладывания заклинаний подобно [[Друид|друиду]]. 

### Заклинания следопыта
#### Заклинания 1-го уровня
- [[Град шипов]]
- [[Дружба с животными]]
- [[Звериные узы]]
- [[Лечение ран]]
- [[Метка охотника]]
- [[Обнаружение болезней и яда]]
- [[Обнаружение магии]]
- [[Опутывание]]
- [[Опутывающий удар]]
- [[Палящая кара]]
- [[Поглощение стихий]]
- [[Прыжок]]
- [[Разговор с животными]]
- [[Сигнал тревоги]]
- [[Силок]]
- [[Скороход]]
- [[Туманное облако]]
- [[Удар Зефира]]
- [[Чудо-ягоды]]

#### Заклинания 2-го уровня
- [[Бесследное передвижение]]
- [[Воздушный пузырь]]
- [[Дубовая кора]]
- [[Животные чувства]]
- [[Завеса стрел]]
- [[Защита от яда]]
- [[Исцеляющий дух]]
- [[Магическое оружие]]
- [[Малое восстановление]]
- [[Подмога]]
- [[Поиск животных или растений]]
- [[Поиск ловушек]]
- [[Поиск предмета]]
- [[Порыв ветра]]
- [[Почтовое животное]]
- [[Призыв духа зверя]]
- [[Тёмное зрение]]
- [[Тишина]]
- [[Улучшение характеристики]]
- [[Шипы]]

#### Заклинания 3-го уровня
- [[Ашардалонова поступь]]
- [[Водяной змей]]
- [[Возрождение]]
- [[Дневной свет]]
- [[Защита от энергии]]
- [[Молниевая стрела]]
- [[Необнаружимость]]
- [[Подводное дыхание]]
- [[Призыв духа феи]]
- [[Призыв животных]]
- [[Призыв заграждения]]
- [[Пылающие стрелы]]
- [[Разговор с растениями]]
- [[Рост растений]]
- [[Слияние с камнем]]
- [[Стена ветров]]
- [[Стихийное оружие]]
- [[Хождение по воде]]
 
#### Заклинания 4-го уровня
- [[Каменная кожа]]
- [[Подчинение зверя]]
- [[Поиск существа]]
- [[Призыв духа стихии]]
- [[Призыв лесных обитателей]]
- [[Свобода перемещения]]
- [[Страж природы]]
- [[Цепкая лоза]]

#### Заклинания 5-го уровня
- [[Быстрый колчан]]
- [[Высшее восстановление]]
- [[Гнев природы]]
- [[Древесный путь]]
- [[Общение с природой]]
- [[Призыв залпа]]
- [[Удар стального ветра]]

### Ячейки заклинаний

Таблица [[#Таблица развития следопыта|Следопыт]] показывает, какое количество **ячеек заклинаний** для сотворения [[#Заклинания следопыта|заклинаний следопыта]] у вас есть на втором и более высоких уровнях. Для накладывания одного из этих заклинаний вы должны потратить **ячейку заклинаний** того же уровня или выше, что и само заклинание. Вы восстановите все потраченные **ячейки**, когда завершите **продолжительный отдых**.

### Известные заклинания первого и более высоких уровней

Вы знаете **2 заклинания 1-го уровня** на свой выбор из [[#Заклинания следопыта|списка доступных следопыту]].

Колонка [[#Таблица развития следопыта|известные заклинания]] показывает, когда вы сможете выучить новые заклинания. **Уровень заклинаний** не должен превышать уровень самой высокой имеющейся у вас **ячейки заклинаний**. Например, когда вы достигнете **5-го** уровня в этом классе, вы можете выучить одно новое заклинание 1-го или 2-го уровня.

Кроме того, когда вы получаете новый уровень в этом классе, вы можете **заменить 1** из известных вам [[#Заклинания следопыта|заклинаний следопыта]] заменить на другое из [[#Заклинания следопыта|списка следопыта]], уровень которого тоже должен соответствовать имеющимся **ячейкам заклинаний**.

### Базовая характеристика заклинаний

При создании заклинаний **следопыт** использует **Мудрость**, так как магия отображает вашу взаимосвязь с природой. Вы используете **Мудрость** в случаях, когда заклинание ссылается на **базовую характеристику**. Кроме того, вы используете **Мудрость** при определении **Сл спасбросков от ваших заклинаний**, и при **броске атаки заклинаниями**.

**Сл спасброска = 8 + бонус мастерства + модификатор Мудрости**
**Модификатор броска атаки заклинаниями = бонус мастерства + модификатор Мудрости**

### Заклинательная фокусировка

Вы можете использовать [[Снаряжение#Фокусировка друидов|друидическую фокусировку]] в качестве [[Снаряжение#Магическая фокусировка|магической фокусировки]] для своих [[#Заклинания следопыта|заклинаний следопыта]]. [[Снаряжение#Фокусировка друидов|Друидической фокусировкой]] может быть веточка омелы или остролиста, палочка или жезл из тиса или другого особого дерева, посох, целиком сделанный из живого дерева, или предмет, состоящий из перьев, меха, костей и зубов священных животных.

## Архетип следопыта

**3-й уровень**, умение **следопыта**

Вы выбираете [[#АРХЕТИПЫ СЛЕДОПЫТА|архетип]], к которому вы стремитесь. Выбранный вами [[#АРХЕТИПЫ СЛЕДОПЫТА|архетип]] предоставляет умения на **3-м**, **7-м**, **11-м** и **15-м** уровнях.

## Первозданная осведомлённость

**3-й уровень**, умение **следопыта**

Вы можете **действием** потратить **1 ячейку заклинаний следопыта**, чтобы сосредоточиться на познании пространства вокруг себя. В течение **1 минуты за каждый уровень ячейки** вы можете ощутить присутствие следующих видов существ в пределах **1,6 км** (или в пределах **10 км**, если вы находитесь в [[#Избранная местность|избранной местности]]): **Аберрации**, **Драконы**, **Исчадия**, **Небожители**, **Нежить**, **Феи** и **Элементали**. Это умение не раскрывает местоположение и количество существ.

## Изначальная осведомлённость

**3-й уровень**, опциональное умение **следопыта**, заменяющее умение [[#Первозданная осведомлённость]]

Вы можете сфокусировать своё внимание за счёт тесной связи с природой. Вы изучаете **дополнительные заклинания** при достижении определённого **уровня следопыта**, если вы не знаете их, как указано в таблице [[#Заклинания изначальной осведомлённости]]. Эти заклинания **не учитываются в общем количестве известных вам заклинаний**.

### Заклинания изначальной осведомлённости

| Уровень следопыта | Заклинание                |
| ----------------- | ------------------------- |
| 3                 | [[Разговор с животными]]  |
| 5                 | [[Животные чувства]]      |
| 9                 | [[Разговор с растениями]] |
| 13                | [[Поиск существа]]        |
| 17                | [[Общение с природой]]    |
Вы можете **1 раз** наложить каждое из этих заклинаний **без использования ячеек заклинания**. После того, как вы наложили заклинание таким образом, вы не сможете сделать это вновь, пока не закончите **продолжительный отдых**.

## Увеличение характеристик

**4-й уровень**, умение **следопыта**

При достижении **4-го**, **8-го**, **12-го**, **16-го** и **19-го** уровней вы можете повысить значение **одной из ваших характеристик на 2** или **двух характеристик на 1**. Значение **характеристики** при этом не должно превысить **20**.

Альтернативно вы можете отказаться от повышения значений **характеристик** и вместо этого взять [[Черты|черту]].

## Универсальность воина

**4-й уровень**, умение **следопыта**

Каждый раз, когда вы достигаете определённого уровня в этом классе и получаете умение [[#Увеличение характеристик|Увеличение характеристик]], вы можете **заменить** известный вам [[#боевой стиль]] на другой доступный **следопыту**. Эта замена отражает смену направления вашего развития в боевых практиках.

## Дополнительная атака следопыта

**5-й уровень**, умение **следопыта**

Если вы в свой ход совершаете **действие Атака**, вы можете совершить **2 атаки вместо 1**.

Когда вы достигнете **7-го уровня следопыта**, ваша острая концентрация позволит вам не обращать внимания на отвлекающие факторы в пылу битвы. Когда вы выполняете **действие Атака** и делаете **бросок атаки** против существа, вы можете дать себе **бонус +2 ко всем последующим броскам атаки**, которые вы совершаете **против этого существа в этом ходу**. Это умение может срабатывать до **двух раз за ход** (максимум **+4**).

## Тропами земли

**8-й уровень**, умение **следопыта**

Перемещение по **немагической труднопроходимой местности** не стоит вам никакого дополнительного перемещения. Вы также можете проходить через **немагические растения без замедления**, и **не получая от них урона**, даже если у них есть шипы, колючки или аналогичная опасность.

Кроме того, вы совершаете **с преимуществом спасброски от растений**, которые были **магическим образом созданы** или **управляются магией**, препятствуя движению, например, созданных заклинанием [[Опутывание]].

## Маскировка на виду

**10-й уровень**, умение **следопыта**

Вы можете потратить **1 минуту** для создания **персонального камуфляжа**. У вас должен быть доступ к свежим илу, грязи, растениям, саже и другим природным материалам, с помощью которых будет создаваться **камуфляж**. После того как вы **замаскировались** подобным образом, вы можете попытаться спрятаться, прижавшись к твёрдой поверхности, такой как дерево или стена, не уступающей вам по высоте и ширине. Вы получаете **бонус +10 к проверкам Скрытности**, пока находитесь без движения и не предпринимаете действий.

После того как вы переместились, совершили **действие** или **реакцию**, вы должны снова **маскироваться с самого начала**, чтобы получить это преимущество.

## Природная завеса

**10-й уровень**, опциональное умение **следопыта**, заменяющее умение [[#Маскировка на виду]]

Вы обращаетесь к силам природы, чтобы они ненадолго скрыли вас от посторонних глаз. **Бонусным действием** вы можете магическим образом стать **невидимым** вместе со своим снаряжением, которое вы несёте или носите, **до начала вашего следующего хода**. Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**.

Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**.

## Исчезновение

**14-й уровень**, умение **следопыта**

Вы можете в свой ход совершать **действие Засада бонусным действием**. Кроме того, вы **не можете быть выслежены немагическими способом**, если вы не оставите след намеренно.

## Дикие чувства

**18-й уровень**, умение **следопыта**

Вы получаете сверхъестественные чувства, которые помогут вам сражаться с существами, которых вы не можете увидеть. Когда **вы атакуете существо**, которое не видите, ваша **неспособность видеть не накладывает помеху броскам атаки** по нему.

Вам также известно о местонахождении всех **невидимых** существ в пределах **30 футов** от вас, при условии, что они не скрыты от вас, и вы **не ослеплены** и не **оглушены**.

## Убийца врагов

**20-й уровень**, умение **следопыта**

Вы становитесь беспрецедентным охотником на своих врагов. **1 раз в каждом своём ходу** вы можете добавить **модификатор Мудрости** к **броску атаки** или **урона** по существу из списка ваших [[#Избранный враг|избранных врагов]] или [[#Избранный противник|избранному противнику]]. Вы можете использовать это умение до или после броска, но до того, как эффекты броска вступят в силу.

# Архетипы следопыта

**Архетипы** - это **сабклассы следопытов**. Они отличаются не только стилистикой, но и особыми дополнительными способностями, доступными только представителям определённого **архетипа**. Вы можете иметь только **1 архетип**. Особые способности **архетипов** выдаются только начиная с 3-го уровня, но вы **можете** выбрать **архетип** сразу же при создании персонажа.

## Охотник

**Архетип охотника** означает признание своего места в качестве оплота между цивилизацией и ужасами диких земель. Если вы пошли по пути **охотника**, вы обучаетесь специализированным техникам ведения боя с угрозами, встречаемыми вами, начиная неистовыми **ограми** и ордами **орков**, и заканчивая возвышающимися **великанами** и ужасающими **драконами**.

### Добыча охотника

**3-й уровень**, умение **охотника**

Вы получаете 1 из следующих умений на свой выбор:

#### Сокрушитель орд

**1 раз в каждый свой ход**, когда вы совершаете **атаку оружием**, вы можете совершить **еще 1 атаку тем же оружием по другому существу**, находящемуся в пределах **5 футов** от первичной цели, и находящемуся в пределах **досягаемости** вашего оружия

#### Убийца великанов

Если **Большое или еще большее** существо в пределах **5 футов попадает** или **промахивается по вам атакой**, вы можете **реакцией атаковать** это существо сразу после его атаки, при условии, что вы можете видеть его

#### Убийца колоссов

Ваше упорство может повергнуть самых мощных врагов. Если вы **попадаете** по существу **атакой оружием**, это существо получает **дополнительный урон 1к8**, если его **хиты уже ниже максимума**. Вы можете причинить этот дополнительный урон только **1 раз в ход**

### Оборонительная тактика

**7-й уровень**, умение **охотника**

Вы получаете 1 из следующих умений на свой выбор:

#### Защита от мультиатаки

Если существо **попадает по вам атакой**, вы получаете **бонус +4 к КД против всех последующих атак этого существа до конца хода**

#### Побег от орды

**Провоцированные атаки по вам** совершаются **с помехой**

#### Стальная воля

Вы совершаете **с преимуществом спасброски от испуга**

### Мультиатака

**11-й уровень**, умение **охотника**

Вы получаете 1 из следующих умений на свой выбор:

#### Вихревая атака

Вы можете **действием** совершить **рукопашные атаки по любому количеству** существ в пределах **5 футов** от себя, совершая **отдельный бросок атаки** по каждой цели

#### Залп

Вы можете **действием** совершить **дальнобойные атаки по любому количеству** видимых вами существ, находящихся в пределах **10 футов** от одной точки, и находящихся в пределах дистанции вашего оружия. У вас должны быть боеприпасы для каждой атаки, как обычно, и вы должны совершить **отдельный бросок атаки** для каждой цели

### Улучшенная защита охотника

**15-й уровень**, умение **охотника**

Вы получаете 1 из следующих умений на свой выбор:

#### Невероятное уклонение

Когда нападающий, которого вы можете видеть, **попадает по вам атакой**, вы можете **реакцией уменьшить вдвое урон**, причиняемый вам этой атакой

#### Стоять против течения

Если враждебное существо **промахивается по вам рукопашной атакой**, вы можете **реакцией** заставить его **повторить эту атаку по другому существу** (кроме него самого) на ваш выбор

#### Увёртливость

Вы можете проворно уворачиваться от некоторых **зональных эффектов**, например, [[Красный дракон|огненного дыхания красного дракона]]. Если вы подвергаетесь эффекту, позволяющему совершить **спасбросок Ловкости**, чтобы получить только **половину урона**, вы вместо этого **не получаете урона** при **успехе**, или получаете **половину урона** при **провале**

## Повелитель зверей

**Архетип повелителя зверей** воплощает в себе дружбу между цивилизацией и зверями дикого мира. Объединяя усилия, **зверь** и **следопыт** работают как одно целое, борясь с чудовищными врагами, угрожающими цивилизации и дикой природе. Следование пути **повелителя зверей** означает посвящение себя этому идеалу, сотрудничество с **животным** в качестве **спутника** и друга.

### Первобытный спутник

**3-й уровень**, умение **повелителя зверей**

Вы магическим образом призываете **первобытного зверя**, который черпает силу из вашей связи с природой. Зверь дружелюбен к вам и вашим союзникам, а также подчиняется вашим командам. Выберите 1 из следующих существ: [[Земной зверь]], [[Морской зверь]] или [[Небесный зверь]]. Вы также определяете внешний вид существа в соответствии с **типом Зверя** и его **блоком статистики**. Какой бы вид вы ни выбрали, **Зверь** несёт на себе метки, указывающие на его мистическое происхождение.

В бою **Зверь** действует во время вашего хода. Он может перемещаться и использовать свою **реакцию** самостоятельно, но единственное **действие**, которое он может совершать в свой ход, — это **Уклонение**, если только вы не используете своё **бонусное действие**, чтобы приказать ему сделать что-то другое. Это **действие** может быть одним из **действий** из его **блока статистики** или любым другим действием. Вы также можете пожертвовать 1 из своих **атак**, когда совершаете **действие Атака**, и приказать **Зверю** совершить **действие Атака**. Если вы **недееспособны**, то **Зверь** может использовать любое **действие** по своему усмотрению, а не только **Уклонение**.

Если **Зверь** погибает, то в течение **1 часа** вы можете **действием** прикоснуться к нему и использовать **ячейку заклинания 1-го уровня** или выше. **Зверь** возвращается к жизни через **1 минуту**, восстанавливая все свои **хиты**.

Когда вы закончите **продолжительный отдых**, вы можете призвать другого **первобытного зверя**. Новый **Зверь** появляется в свободном пространстве в пределах **5 футов** от вас, и вы выбираете его внешний вид и **блок статистики**. Если у вас уже есть **Зверь** от этого умения, то он исчезает, когда появляется новый. **Зверь** исчезает, если вы умираете.

### Исключительная дрессировка

**7-й уровень**, умение **повелителя зверей**

Если в ваш ход [[#Первобытный спутник|Зверь-спутник]] не нападает, вы можете **бонусным действием** приказать [[#Первобытный спутник|Зверю]] совершить **Отход**, **Помощь**, **Рывок** в его ход. Кроме того, **атаки** [[#Первобытный спутник|Зверя]] считаются **магическими** при определении преодоления **сопротивления** и **иммунитета к немагическим атакам и урону**.

### Звериная ярость

**11-й уровень**, умение **повелителя зверей**

Когда вы приказываете своему [[#Первобытный спутник|Зверю]] использовать **действие Атака**, он может совершить либо **2 атаки**, либо **действие Мультиатака**, если у него оно есть.

### Общие заклинания

**15-й уровень**, умение **повелителя зверей**

Когда вы накладываете заклинание, направленное **на себя**, вы также можете распространить его эффект на [[#Первобытный спутник|Зверя-компаньона]], если он находится в пределах **30 футов** от вас.

## Странник горизонта

**Странники Горизонта** охраняют мир от угроз, исходящих от других планов или стремящихся разрушить мир с помощью потусторонней магии. Они ищут планарные порталы и следят за ними, углубляясь на Внутренние и Внешние Планы по мере необходимости, для преследования своих врагов. Эти **следопыты** также являются друзьями любых сил в мультивселенной — особенно **добрых драконов**, **фей** и **элементалей** — которые работают, чтобы сохранить жизнь и порядок на планах.

### Магия странников горизонта

**3-й уровень**, умение **странника горизонта**

Вы узнаете **дополнительные заклинания**, когда достигнете определенных **уровней следопыта**, как показано в таблице [[#Заклинания странника горизонта]]. Заклинания считаются для вас **заклинаниями следопыта**, и они **не учитываются при подсчёте известных заклинаний**.

#### Заклинания странника горизонта

| Уровень | Заклинание                |
| ------- | ------------------------- |
| 3       | [[Защита от добра и зла]] |
| 5       | [[Туманный шаг]]          |
| 9       | [[Ускорение]]             |
| 13      | [[Изгнание]]              |
| 17      | [[Круг телепортации]]     |
### Обнаружение порталов

**3-й уровень**, умение **странника горизонта**

Вы получаете возможность волшебным образом ощутить присутствие **планарного портала**.

**Действием** вы можете определить **расстояние** и **направление до ближайшего планарного портала** в пределах **1,6 км** от вас.

Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания **короткого** или **продолжительного отдыха**.

### Планарный воин

**3-й уровень**, умение **странника горизонта**

Вы учитесь использовать энергию мультивселенной, чтобы усиливать ваши атаки.

**Бонусным действием** выберите 1 существо, которое вы можете видеть в пределах **30 футов**. В следующий раз, когда вы **попадёте по этому существу оружием** на этом ходу, весь **урон**, причинённый атакой, **становится уроном силовым полем**, и существо получает **дополнительно 1к8 урона силовым полем**.

Когда вы достигаете **11-го уровня следопыта**, **дополнительный урон** увеличивается до **2к8**.

### Эфирный шаг

**7-й уровень**, умение **странника горизонта**

Вы осваиваете хождение по Эфирному плану. Вы можете **бонусным действием** наложить заклинание [[Эфирность]], **без траты ячеек заклинаний**, но заклинание **заканчивается в конце текущего хода**.

Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания **короткого** или **продолжительного отдыха**.

### Далёкий удар

**11-й уровень**, умение **странника горизонта**

Вы получаете возможность проходить между планами в мгновение ока. Когда вы совершаете **действие Атака**, вы можете **перед каждой атакой телепортироваться** на расстояние до **10 футов** в свободное пространство, которое вы можете видеть.

Если вы атакуете по крайней мере **2 различных существ за 1 действие**, вы можете тем же **действием** совершить **1 дополнительную атаку против третьего** существа.

### Спектральная защита

**15-й уровень**, умение **странника горизонта**

Ваша способность перемещаться между планами позволяет скользить через планарные границы, чтобы уменьшать вред, наносимый вам во время боя. Когда **вы получаете урон от атаки**, вы можете **реакцией** дать себе **сопротивление всему урону от этой атаки на этот ход**.

## Сумрачный охотник

**Сумрачные охотники** ощущают себя как дома в самых тёмных местах: глубоко под землёй, в мрачных переулках, первобытных лесах и везде, где свет тускнеет. Большинство, попадая в такие места, ощущают беспокойство, но **сумрачные охотники** смело следуют во тьму, стремясь устранить угрозы, прежде чем они попадут в открытый мир. Такие **следопыты** обычно встречаются в Подземье, но они последуют в любое место, где зло скрывается в тенях.

### Магия сумрачного охотника

**3-й уровень**, умение **сумрачного охотника**

Вы узнаете **дополнительные заклинания**, когда достигаете определенных **уровней следопыта**, как показано в **таблице** [[#Заклинания сумрачного охотника|заклинаний Сумрачного охотника]]. Заклинания считаются **заклинаниями Следопыта** для вас, и они **не учитываются при подсчёте известных заклинаний**.

#### Заклинания сумрачного охотника

| Уровень | Заклинание             |
| ------- | ---------------------- |
| 3       | [[Маскировка]]         |
| 5       | [[Трюк с верёвкой]]    |
| 9       | [[Ужас]]               |
| 13      | [[Высшая невидимость]] |
| 17      | [[Притворство]]        |
### Угроза из засады

**3-й уровень**, умение **сумрачного охотника**

Вы овладеваете мастерством засад. Вы можете добавить к **броску инициативы бонус**, равный вашему **модификатору Мудрости**.

**В начале вашего первого хода** в каждом бою ваша **скорость ходьбы** увеличивается на **10 футов до конца этого хода**. Если вы совершаете **действие Атаки** в этот ход, вы можете совершить **1 дополнительную атаку оружием частью этого действия**.

Если эта **атака** попадает, цель получает **дополнительно 1к8 урона** такого же типа, что и урон оружия.

### Теневой взор

**3-й уровень**, умение **сумрачного охотника**

Вы получаете **тёмное зрение** в пределах **60 футов**. Если вы имеете **тёмное зрение** от вашей **расы**, его дистанция увеличивается на **30 футов**. Вы также сведущи в уклонении от существ, которые полагаются на **тёмное зрение**. Находясь во **тьме**, вы **невидимы** для любого существа, полагающегося на **тёмное зрение**, чтобы увидеть вас в этой **темноте**.

### Железный разум

**7-й уровень**, умение **сумрачного охотника**

Вы отточили технику сопротивления влияющим на разум способностям вашей добычи. Вы получаете **владение спасбросками Мудрости**. Если у вас уже есть это **владение**, вы вместо этого можете получить **владение спасброском Интеллекта** или **Харизмы** (по вашему выбору).

### Охотничья ярость

**11-й уровень**, умение **сумрачного охотника**

Вы научились атаковать с такой неожиданной скоростью, что можете превратить **промах** в очередной удар. **1 раз в каждый из своих ходов**, когда вы **промахиваетесь атакой оружием**, вы можете совершить еще **1 атаку оружием частью того же действия**.

### Теневое уклонение

**15-й уровень**, умение **сумрачного охотника**

Вы можете уклоняться непредвиденными способами, окружая себя сверхъестественными пучками теней. Всякий раз, когда существо совершает **атаку против вас без преимущества**, вы можете **реакцией** наложить на него **помеху**.

Это умение необходимо использовать до того, как будет известен результат атаки.

## Убийца чудовищ

Вы посвятили себя охоте на существ ночи и обладателей мрачной магии. **Убийца чудовищ** ищет вампиров, драконов, злых фей, исчадий и другие магические угрозы. Обученные сверхъестественным способам побеждать таких монстров, **убийцы чудовищ** — эксперты в обнаружении и уничтожении могущественных мистических врагов.

### Магия убийцы чудовищ

**3-й уровень**, умение **убийцы чудовищ**

Вы узнаёте **дополнительные заклинания**, когда вы достигнете определенных **уровней следопыта**, как показано в таблице [[#Заклинания убийцы чудовищ]]. Заклинания считаются для вас **заклинаниями следопыта**, и они **не учитываются при подсчёте известных заклинаний**.

#### Заклинания убийцы чудовищ

| Уровень | Заклинание                |
| ------- | ------------------------- |
| 3       | [[Защита от добра и зла]] |
| 5       | [[Область истины]]        |
| 9       | [[Магический круг]]       |
| 13      | [[Изгнание]]              |
| 17      | [[Удержание чудовища]]    |

### Охотничьи чувства

**3-й уровень**, умение **убийцы чудовищ**

Вы получаете способность оценить существо и определить, как лучше всего навредить ему. **Действием** выберите 1 существо, которое вы можете видеть в пределах **60 футов**. Вы мгновенно узнаёте, имеет ли существо какие-либо **иммунитеты**, **сопротивления** или **уязвимости**, и какие они. Если существо скрыто от [[Прорицание|магии Прорицания]], то вы чувствуете, что у него нет **иммунитетов**, **сопротивлений** или **уязвимостей**.

Вы можете использовать это умение **количество раз** равное **модификатору Мудрости** (минимум 1). Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **короткого** или **продолжительного отдыха**.

### Добыча убийцы

**3-й уровень**, умение **убийцы чудовищ**

Вы можете сфокусировать свой гнев на 1 враге, увеличивая урон, который вы ему причиняете.

**Бонусным действием** вы выбираете целью этого умения 1 существо, которое можете видеть в пределах **60 футов**. На каждом ходу, когда вы **первый раз** попадаете по этой цели **атакой оружием**, она получает **дополнительно 1к6 от оружия**.

Это преимущество действует до окончания вашего **короткого** или **продолжительного отдыха**. Оно заканчивается раньше, если вы выбираете другое существо.

### Сверхъестественная защита

**7-й уровень**, умение **убийцы чудовищ**

Вы получаете дополнительную устойчивость против нападений вашей добычи на ваш ум и тело. Всякий раз, когда цель умения [[#Добыча убийцы]] заставляет вас совершить **спасбросок** или когда вы совершаете **проверку способности**, чтобы перестать быть **схваченным этой целью** — добавьте **1к6** к броску.

### Враг заклинателя

**11-й уровень**, умение **убийцы чудовищ**

Вы получаете способность разрушать чужую магию.

Когда вы видите существо, **накладывающее заклинание** или **телепортирующееся** в пределах **60 футов** от вас, вы можете **реакцией** попытаться магически помешать ей. Существо должно преуспеть в **спасброске Мудрости** против [[#Базовая характеристика заклинаний|Сл ваших заклинаний]], иначе заклинание или телепортация терпит неудачу.

Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания **короткого** или **продолжительного отдыха**.

### Контратака убийцы

**15-й уровень**, умение **убийцы чудовищ**

Вы получаете возможность контратаковать, когда ваша жертва пытается навредить вам. Если цель умения [[#Добыча убийцы]] заставляет вас совершить **спасбросок**, то вы можете **реакцией** совершить **1 атаку оружием** по [[#Добыча убийцы|Добыче]]. Вы совершаете эту **атаку** непосредственно перед выполнением **спасброска**. При **попадании** вы **автоматически проходите спасбросок** в дополнение к обычным эффектам **атаки**.

## Странник фей

Загадочность **фей** окружает вас благодаря благословению **архифеи**, сияющему плоду, который вы съели с говорящего дерева, волшебному источнику, в котором вы плавали, или какому-либо другому удачному случаю. Как бы вы ни овладели вашей магией **фей**, теперь вы **странник фей** — **следопыт**, представляющий, как царство смертных, так и Страну Фей. Когда вы блуждаете по мультивселенной, ваш задорный смех озаряет сердца угнетённых, а ваша воинская доблесть вселяет ужас в ваших врагов, ибо велика радость **фей** и ужасна их ярость.

### Ужасающие удары

**3-й уровень**, умение **странника фей**

Вы усиливаете свои атаки с помощью разрушающей разум магии. Вы черпаете её из сумрачных пустот Страны Фей. Когда вы **попадаете атакой** по цели, вы можете нанести **дополнительно 1к4 урона психической энергией**. Существо может получить этот дополнительный урон только **1 раз за ход**.

**Дополнительный урон** увеличивается до **1к6**, когда вы достигаете **11-го уровня**.

### Магия странника фей

**3-й уровень**, умение **странника фей**

Когда вы достигаете определённого уровня, вы узнаёте новые **заклинания следопыта**, как показано в таблице [[#Заклинания странника фей]]. Для вас они считаются **заклинаниями следопыта**, однако они **не учитываются в общем количестве заклинаний**, которые вы знаете.

#### Заклинания странника фей

| Уровень следопыта | Заклинание              |
| ----------------- | ----------------------- |
| 3                 | [[Очарование личности]] |
| 5                 | [[Туманный шаг]]        |
| 9                 | [[Рассеивание магии]]   |
| 13                | [[Переносящая дверь]]   |
| 17                | [[Фальшивый двойник]]   |
#### Дары Страны Фей

Вы также наделены сверхъестественным благословением, дарованным вам дружественной **феей** или священным местом фейской силы. Выберите свое благословение из таблицы ниже или бросьте **к6**, чтобы определить его случайным образом.

| к6  | Дар                                                                                                   |
| --- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | Иллюзорные бабочки порхают вокруг вас, когда вы совершаете **короткий** или **продолжительный отдых** |
| 2   | Каждый рассвет в ваших волосах распускается свежий сезонный цветок                                    |
| 3   | Вы едва заметно пахнете корицей, лавандой, мускатным орехом или другой приятной травой или специей    |
| 4   | Ваша тень танцует, когда никто не смотрит прямо на неё                                                |
| 5   | На вашей голове растут аккуратные или большие рога                                                    |
| 6   | На рассвете ваш цвет волос и кожи меняют свой цвет в соответствие сезону                              |
### Потустороннее очарование

**3-й уровень**, умение **странника фей**

Ваши фейские качества даруют вам сверхъестественное очарование. Каждый раз, когда вы совершаете **проверку Харизмы**, вы получаете **бонус**, равный вашему **модификатору Мудрости** (минимум + 1).

В дополнение вы получаете **владение 1 из навыков** по вашему выбору: **Выступление**, **Обман** или **Убеждение**.

### Заманивающий трюк

**7-й уровень**, умение **странника фей**

Магия Страны Фей охраняет ваш разум. Вы совершаете **с преимуществом спасброски от очарования** и **испуга**.

Кроме того, каждый раз, когда вы или существо, которое вы можете видеть в пределах **120 футов**, **преуспеваете в спасброске от очарования** или **испуга**, вы можете **реакцией** заставить другое существо, которое вы можете видеть в пределах **120 футов**, совершить **спасбросок Мудрости** против [[#Базовая характеристика заклинаний|Сл ваших заклинаний]]. При **провале** цель становится **очарованной** или **испуганной** вами (по вашему выбору) на **1 минуту**. Существо может повторять **спасбросок в конце каждого своего хода**, оканчивая на себе эффект при **успехе**.

### Подкрепление фей

**11-й уровень**, умение **странника фей**

Королевские дворы Страны Фей благословили вас за помощь **фейским** созданиям, и теперь вам известно заклинание [[Призыв духа феи]]. Это заклинание **не учитывается в общем количестве заклинаний следопыта**, которые вам известны, и вы можете накладывать его **без материальных компонентов**. Вы также можете наложить его **1 раз без использования ячеек заклинаний**, и вы восстанавливаете эту способность после окончания **продолжительного отдыха**.

Каждый раз, когда вы начинаете накладывать это заклинание, вы можете изменить его так, чтобы оно **не требовало концентрации**. Если вы решите это сделать, то его продолжительность составляет **1 минуту**.

### Туманный странник

**15-й уровень**, умение **странника фей**

Вы можете проскользнуть в Страну Фей и выйти из неё, чтобы переместиться за мгновение ока: вы можете накладывать [[Туманный шаг]] **без затрат ячеек заклинаний**. Вы можете сделать это **количество раз**, равное вашему **модификатору Мудрости** (минимум 1 раз), и восстанавливаете все потраченные применения после окончания **продолжительного отдыха**.

Кроме того, каждый раз, когда вы используете [[Туманный шаг]], вы можете взять с собой **1 согласное существо**, которое можете видеть в пределах **5 футов**. Это существо **телепортируется** в свободное пространство по вашему выбору в пределах **5 футов** от места назначения.

## Хранитель роя

Ощущая глубокую связь с окружающим миром, некоторые **следопыты** используют свои магические связи, чтобы прикоснуться к природе и связывать себя с [[#Собранный рой|роем]] природных духов. Этот [[#Собранный рой|рой]] становится серьёзной силой в бою, а также полезной компанией **следопыту**. Некоторые **хранители роя** считаются изгоями и отшельниками — они стараются держаться отдельно ото всех вместе со своим **роем** и не никого не беспокоить. Другие **хранители роя** наслаждаются организацией ярких сообществ, работающих сообща над общим благополучием тех, кого они считаю частью своего [[#Собранный рой|роя]].

### Это ваш рой

[[#Собранный рой|Рой]] и [[#Магия хранителя роя|заклинания хранителя роя]] являются отражением связи персонажа с духами природы. Воспользуйтесь этой возможностью для того, чтобы описать [[#Собранный рой|рой]] и магию **следопыта** в игре. Например, когда ваш **следопыт** использует заклинание [[Газообразная форма]], он может как будто раствориться в [[#Собранный рой|рое]], а не просто превратиться в туманное облако, а при использовании заклинания [[Магический глаз]] **следопыт** может использовать небольшую часть своего [[#Собранный рой|роя]], которая будет заниматься шпионажем. Такие описания не изменяют эффекты заклинаний, но они предоставляют удивительную возможность раскрывать историю вашего персонажа через его классовые умения.

Кроме того, помните, что внешний вид [[#Собранный рой|роя]] можно изменять самостоятельно, и не ограничивайтесь только одним вариантом. Возможно, облик духов будет меняется в зависимости от настроения **следопыта** или от времени года. Вам решать!

### Собранный рой

**3-й уровень**, умение **хранителя роя**

**Рой** бестелесных духов природы связал себя с вами и может помогать вам в сражениях. Пока вы живы, **рой** остается в пределах занимаемого вами пространства, ползая по вам, летая вокруг вас, пробиваясь через вашу одежду или проносясь на большой скорости рядом с вами. Вы определяете его внешний вид самостоятельно или случайно из списка.

#### Внешний вид роя

- Роящиеся насекомые
- Миниатюрные ветвистые заразы
- Порхающие птицы
- Игривые пикси

**1 раз в каждый свой ход** вы можете призвать **рой** помочь вам одним из следующих способов сразу же после того, как вы попадёте по существу атакой:

- Цель атаки получает **дополнительно 1к6 колющего урона** от **роя**
- Цель атаки должна преуспеть в **cпасброске Силы** против [[#Базовая характеристика заклинаний|Сл ваших заклинаний]], иначе будет **перемещена роем на 15 футов по горизонтали** в направлении по вашему выбору
- **Рой** перемещает вас на **5 футов по горизонтали** в направлении по вашему выбору

### Магия хранителя роя

**3-й уровень**, умение **хранителя роя**

Вы изучаете **заговор** [[Волшебная рука]], если не знали его до этого. Когда вы накладываете это заклинание, **волшебная рука** выглядит как **рой духов природы**. Вы также изучаете **дополнительное заклинание 1-го уровня** или выше, когда достигаете определённых **уровней следопыта**, как показано в таблице [[#Заклинания хранителя роя]]. Для вас они считаются **заклинаниями следопыта**, однако они **не учитываются в общем количестве заклинаний**.

#### Заклинания хранителя роя

| Уровень следопыта | Заклинания                        |
| ----------------- | --------------------------------- |
| 3                 | [[Волшебная рука]], [[Огонь фей]] |
| 5                 | [[Паутина]]                       |
| 9                 | [[Газообразная форма]]            |
| 13                | [[Магический глаз]]               |
| 17                | [[Нашествие насекомых]]           |
### Извивающаяся волна

**7-й уровень**, умение **хранителя роя**

Вы можете сделать так, чтобы часть вашего [[#Собранный рой|роя]] стала плотной массой, которая может поднимать вас вверх. **Бонусным действием** вы можете получить **скорость полёта 10 футов** и возможность **парить**. Этот эффект длится в течение **1 минуты** или до тех пор, пока вы не станете **недееспособным**.

Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**.

### Могущественный рой

**11-й уровень**, умение **хранителя роя**

Ваше умение [[#Собранный рой]] получает следующие усиления:

- **Урон роя** увеличивается до **1к8**
- Если существо **проваливает спасбросок** против перемещения [[#Собранный рой|Собранным роем]], вы также можете приказать [[#Собранный рой|рою]] **сбить с ног** это существо
- Когда вы перемещаетесь [[#Собранный рой|Собранным роем]], он даёт вам **половину укрытия до начала вашего следующего хода**

### Растворение в рое

**15-й уровень**, умение **хранителя роя**

Вы можете раствориться в своём [[#Собранный рой|рое]], избегая опасности. Когда **вы получаете урон**, вы можете **реакцией** получить **сопротивление этому урону**. Вы растворяетесь в своем [[#Собранный рой|рое]], а затем **телепортируетесь** в свободное пространство, которое можете видеть в пределах **30 футов**, где вы вновь появляетесь вместе со своим [[#Собранный рой|роем]].

Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**.

## Наездник на дрейке

Ваша связь с миром природы обретает форму **драконьего духа**, который может проявляться в физической форме в виде [[#Дрейк-компаньон|дрейка]]. По мере возрастания ваших сил растет и ваш [[#Дрейк-компаньон|дрейк]], превращаясь из маленького четвероногого спутника в величественное крылатое существо, достаточно большое и сильное, чтобы вы могли ездить на нём **верхом**. Следуя по этому пути вы получаете всё больше внушающих благоговейный трепет драконьих сил.

Подумайте о природе **драконьего духа**, с которым вы связаны.

- Вы изучали драконью чешуйку или коготь, или иную безделушку из сокровищницы **дракона**, создав с её помощью связь, т.к она хранила в себе магию **драконов**
- Вас обучил тайный орден **следопытов**, коллекционирующий и охраняющий знания о **драконах**
- **Дракон** дал вам геод или драгоценный камень, о котором необходимо было заботиться. К вашему удивлению, из этого камня вылупился [[#Дрейк-компаньон|дрейк]]
- Вы выпили несколько капель **драконьей** крови, навсегда связав свою природную магию с магией **драконов**
- Древние надписи на **Драконьем языке** обнаруженные на камнях даровали вам новые силы, когда вы прочитали текст вслух
- Вам приснился яркий сон о загадочном человеке в сопровождении семи жёлтых канареек, который предупредил вас о приближающейся опасности. Когда вы проснулись, [[#Дрейк-компаньон]] был рядом с вами и просто смотрел на вас

### Драконий дар

**3-й уровень**, умение **наездника на дрейке**

Связь, которую вы формируете со своим [[#Дрейк-компаньон|дрейком]] создает глубокую связь с родом **драконов**, даруя вам понимание и расширяя ваши возможности. Вы получаете следующие преимущества:

- **Язык драконов**. Вы можете говорить, читать и писать на **Драконьем языке** или на 1 другом языке по вашему выбору, если уже знаете его
- **Чудотворство**. Вы узнаёте **заговор** [[Чудотворство]], он считается **заклинанием следопыта** для вас

### Дрейк-компаньон

**3-й уровень**, умение **наездника на дрейке**

Вы можете магическим образом призывать [[Дрейк-компаньон|дрейка]], связанного с вами. **Действием** вы призываете [[Дрейк-компаньон|дрейка]], который появляется в свободном пространстве, в пределах **30 футов** от вас.

[[Дрейк-компаньон|Дрейк]] дружелюбен к вам и вашим союзникам, а также повинуется вашим командам. Когда вы призываете [[Дрейк-компаньон|дрейка]], выберите тип урона, указанный в его особенности [[Дрейк-компаньон|Сущность дракона]]. Вы также можете определять внешние характеристики [[Дрейк-компаньон|дрейка]], такие как его цвет, текстура чешуи или любой видимый эффект его [[Дрейк-компаньон|Сущности дракона]]; ваш выбор не влияет на его игровые характеристики.

В бою [[Дрейк-компаньон|дрейк]] имеет такую же **инициативу**, как и вы, и ходит сразу после вас. Он может перемещаться и использовать свою **реакцию** самостоятельно, но единственное **действие**, которое он может совершать в свой ход — это **Уклонение**, если только вы не используете своё **бонусное действие**, чтобы приказать ему сделать что-то другое. Это **действие** может быть одним из тех, что описаны в его [[Дрейк-компаньон|блоке статистики]], или же любым другим. Если вы **недееспособны**, то [[Дрейк-компаньон|дрейк]] может использовать **любое действие** по своему усмотрению, а не только **Уклонение**.

[[Дрейк-компаньон|Дрейк]] остается призванным до тех пор, пока его **хиты** не опустятся до **0**, пока вы повторно не примените это умение, чтобы призвать [[Дрейк-компаньон|дрейка]] снова, или до тех пор, пока вы не умрёте. Все, что [[Дрейк-компаньон|дрейк]] несёт на себе или держит, остается на том месте, где [[Дрейк-компаньон|дрейк]] исчезает.

Как только вы призываете [[Дрейк-компаньон|дрейка]], вы не можете сделать это снова, пока не закончите **продолжительный отдых**, если только вы не потратите **ячейку заклинаний 1-го уровня** или выше, чтобы призвать его снова.

### Единство клыков и чешуи

**7-й уровень**, умение **наездника на дрейке**

Связь, которую вы разделяете со своим [[#Дрейк-компаньон|дрейком]], усиливается, защищая вас и разжигая ярость [[#Дрейк-компаньон|дрейка]]. Когда вы призываете [[#Дрейк-компаньон|дрейка]] он получает **скорость полёта**, равную **скорости ходьбы**. Кроме того, когда [[#Дрейк-компаньон|дрейк]] призван, **вы** и [[#Дрейк-компаньон|дрейк]] получаете следующие преимущества:

- **Дрейк скакун**. [[#Дрейк-компаньон|Дрейк]] вырастает и становится **Среднего размера**. Отражая вашу особую связь, вы можете использовать [[#Дрейк-компаньон|дрейка]] в качестве **скакуна**, даже если вы сами Среднего размера или меньше. Пока вы находитесь **верхом** на своем [[#Дрейк-компаньон|дрейке]], он не может использовать **скорость полёта** этого умения
- **Волшебный клык**. [[Дрейк-компаньон|Атака Укусом дрейка]] наносит **дополнительно 1к6 урона** того типа, который был выбран в особенности [[Дрейк-компаньон|дрейка Сущность дракона]]
- **Сопротивление**. Вы получаете **сопротивление** к типу урона, который был выбран в способности [[Дрейк-компаньон|Сущность дракона]]

### Дыхание дрейка

**11-й уровень**, умение **наездника на дрейке**

**Действием** вы можете выдохнуть **30-футовый конус** разрушительного дыхания или приказать вашему [[#Дрейк-компаньон|дрейку]] выдохнуть его. Выберите тип урона: **кислота**, **огонь**, **холод**, **электричество** или **яд**. (Ваш выбор не обязательно должен соответствовать [[Дрейк-компаньон|Сущности дракона]] вашего [[#Дрейк-компаньон|дрейка]]). Все существа в области выдоха должны совершить **спасбросок Ловкости** против [[#Базовая характеристика заклинаний|Сл ваших заклинаний]], получая **8к6 урона** при **провале** и **половину урона** при **успехе**.

**Урон** увеличивается до **10к6**, когда вы достигаете **15-го уровня следопыта**.

Использовав это умение, вы не сможете сделать это вновь, пока не закончите **продолжительный отдых** или не израсходуете **ячейку заклинаний 3-го уровня** или выше на повторное использование этого умения.

### Идеальная связь

**15-й уровень**, умение **наездника на дрейке**

Ваша связь с [[#Дрейк-компаньон|дрейком]] достигает апогея силы. Когда [[#Дрейк-компаньон|дрейк]] призван, **вы** и [[#Дрейк-компаньон|дрейк]] получаете следующие преимущества:

- **Усиленный укус**. [[Дрейк-компаньон|Атака Укусом дрейка]] наносит **дополнительно 1к6 урона** того типа, который был выбран в особенности [[Дрейк-компаньон|дрейка Сущность дракона]] (в общем **2к6 дополнительного урона**)
- **Большой дрейк**. [[#Дрейк-компаньон|Дрейк]] вырастает и становится **Большого** размера. Когда вы находитесь **верхом** на своем [[#Дрейк-компаньон|дрейке]], он может использовать **скорость полёта** от [[#Единство клыков и чешуи|Единства клыков и чешуи]]
- **Рефлективное сопротивление**. Когда **вы** или [[#Дрейк-компаньон|дрейк]] **получаете урон**, находясь в пределах **30 футов** друг от друга, вы можете использовать свою **реакцию**, чтобы дать **себе** или [[#Дрейк-компаньон|дрейку]] **сопротивление получаемому урону**. Вы можете использовать эту **реакцию количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**

## Фельдмаршал

Последняя война показала ценность назначения военных руководителей для небольших групп на поле боя, и **следопыты**, которые могли бы поддержать своих союзников и обеспечить чёткое руководство и управление отдельными войсками, стали бесценными и востребованными. **Фельдмаршалы** подают пример, предоставляя тактические указания по созданию небольших засад и налетов.

Во время Последней войны Каррнат в значительной степени полагался на [[Воин|воинов]] - [[Воин#Мастер боевых искусств|Мастеров боевых искусств]], чтобы сплотить и направлять целые шеренги пехоты, но многие другие нации использовали их навыки исключительно для объединения сильных стороны двух опытных лидеров. Наиболее примечательно, что Бреландия, Сайр и Валенар научились использовать **фельдмаршалов** для передачи более проработанной тактики [[Воин#Мастер боевых искусств|Мастеров боевых искусств]], которой должны придерживаться меньшие подразделения, поддерживая друг друга в тандеме и отражая атаки превосходящих сил противника с превосходной адапатацией, которые отдельные подразделения могут выполнять со убийственной эффективностью.

### Магия фельдмаршала

**3-й уровень**, умение **фельдмаршала**

Когда вы достигаете определённого уровня, вы узнаёте **новые заклинания следопыта**, как показано в таблице [[#Заклинания фельдмаршала]]. Для вас они считаются **заклинаниями следопыта**, однако они **не учитываются в общем количестве заклинаний**.

#### Заклинания фельдмаршала

| Уровень следопыта | Заклинание                   |
| ----------------- | ---------------------------- |
| 3                 | [[Огонь фей]]                |
| 5                 | [[Улучшение характеристики]] |
| 9                 | [[Подсматривание]]           |
| 13                | [[Мираж]]                    |
| 17                | [[Усиление навыка]]          |

### Защищённое проникновение

**3-й уровень**, умение **фельдмаршала**

Вы овладели выдержкой и сосредоточенностью, чтобы бесшумно преодолевать поле боя, не жертвуя защитой.

Ношение [[Доспехи и щиты|доспеха]] больше **не накладывает помеху** на ваши **проверки Скрытности**.

### Тактическая агрессия

**3-й уровень**, умение **фельдмаршала**

Вы можете направить тактический фокус на одного врага, увеличивая урон, который ему наносят ваши союзники.

**Бонусным действием** вы назначаете целью этого умения 1 существо, которое вы видите в радиусе **60 футов** от себя. **В первый раз в каждом раунде**, когда вы или ваш союзник попадаете по выбранному существу **атакой оружием**, существо получает **дополнительный урон**, равный вашему **бонусу мастерства**.

Это преимущество действует до тех пор, пока вы не закончите **короткий** или **продолжительный отдых**. Этот эффект заканчивается раньше, если вы назначаете другое существо целью этого умения.

### Передислокация

**7-й уровень**, умение **фельдмаршала**

Когда вы совершаете **действие Атака**, вы можете отказаться от 1 из своих атак, чтобы изменить позиции ваших союзников на поле боя. Когда вы это делаете, каждый союзник, который может слышать или видеть вас в пределах **60 футов** от вас, может немедленно использовать свою **реакцию**, чтобы **переместиться на половину своей скорости, не провоцируя атаки**.

### Наблюдение

**11-й уровень**, умение **фельдмаршала**

Всякий раз, когда существо в радиусе **60 футов** от вас **атакует вашего союзника**, вы можете использовать свою **реакцию**, чтобы совершить по нему **атаку оружием**. Если ваша **атака** попадает, то **атака** этого существа совершается **с помехой**. Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **модификатору Мудрости** (минимум 1).

Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания **продолжительного отдыха**.

### Тактическая координация

**15-й уровень**, умение **фельдмаршала**

Ваши союзники научились двигаться в ногу с вашими инстинктами для совершения решительных действий.

Ваше умение [[#Тактическая агрессия]] теперь наносит **дополнительный урон при первом попадании атаки оружием** по существу **каждый ход**, а не **каждый раунд**.

Кроме того, **в конце вашего хода** одно существо, выбранное вами в пределах **5 футов** от вас, получает **бонус к КД**, равный **половине вашего бонуса мастерства** (округленный в меньшую сторону) **до начала вашего следующего хода**.

## Повелитель растений

**Архетип повелитель растений** является альтернативой [[#Повелитель зверей|повелителю зверей]], и устанавливает связь между **следопытом** и [[#Спутник следопыта|разумным растением]]. Объединяя усилия, [[#Спутник следопыта|растение]] и **следопыт** работают как одно целое, борясь с чудовищными врагами, угрожающими цивилизации и дикой природе. **Повелители растений** заботливо выращивают свои [[#Спутник следопыта|магические растения]], посвящая себя идеалу сотрудничества со своим питомцем.

### Спутник следопыта

**3-й уровень**, умение **повелителя растений**

Вы узнаете **ритуал**, который создает магическую связь между вами и небольшим **разумным растением**. Этот **ритуал** расходует **1 час** времени, и может быть выполнен на **коротком отдыхе**. По завершении этого **ритуала**, **растение** приобретает магические способности, которые вы можете использовать.

**Бонусным действием** вы можете бросить **растение** на расстояние до **30 футов**, которое прорастает в месте падения. Размер проросшего **растения** Маленький, оно имеет **8 Силы**, **14 Ловкости**, **10 Телосложения**, **5 Мудрости**, **3 Интеллекта** и **1 Харизмы**. Его **КД = 10 + бонус мастерства**, а количество **хитов = 8 + уровень следопыта * 2**. **Растение** не может передвигаться, пока вы осторожно не выкопаете его из земли, потратив **1 минуту**. Если жизни **растения** опускаются до **0**, оно превращается в **маленькое семечко**, до тех пор, пока вы не закончите **короткий отдых**.

Проросшему **растению** вы можете давать следующие команды:

#### Выстрел шипами

**Бонусным действием** вы можете заставить **растение** стрелять шипами во врага, которого вы можете видеть в радиусе **20 футов** от растения. Совершите **магическую атаку дальнего боя**, чтобы атаковать противника, использовав ваш **модификатор броска атаки заклинаниями**. При **попадании** цель получает **1к4 колющего урона**. Этот **урон** увеличивается на **1к4**, когда вы достигаете **5-го уровня** (**2к4**), **11-го** (**3к4**) и **17-го** (**4к4**)

#### Подножка

Когда существо размера Большой или меньше, которое вы можете видеть, находится в пределах **5 футов** от **растения**, вы можете использовать свою **реакцию** для приказа питомцу опутать ноги цели. Существо должно преуспеть в **спасброске Ловкости** против [[#Базовая характеристика заклинаний|Сл ваших заклинаний]], иначе будет **сбито с ног**

### Растительная сила

**7-й уровень**, умение **повелителя растений**

Вы можете улучшить 1 умение своего [[#Спутник следопыта|питомца]]:

- **Улучшенный выстрел шипами**. Всякий раз, когда [[#выстрел шипами]] поражает цель, **следующую атаку против этой цели вы совершаете с преимуществом**

- **Улучшенная подножка**. Радиус [[#Подножка|подножки]] увеличивается до **15 футов**

### Жуткие удары

**11-й уровень**, умение **повелителя растений**

Ваш питомец совершает [[#выстрел шипами]] **с преимуществом**, а вражеские существа получают **помеху к спасброску против** [[#Подножка|подножки]].

### Связь с природой

**15-й уровень**, умение **повелителя растений**

Вы и ваш [[#Спутник следопыта|питомец]] можете защищать друг друга. **В конце каждого из ваших ходов**, если вы находитесь в пределах **5 футов** от вашего [[#Спутник следопыта|питомца]], вы можете либо защищать его, либо он может защищать вас **до начала вашего следующего хода**. Если вы защищаете [[#Спутник следопыта|питомца]], **атаки против него совершаются с помехой**, а если он защищает вас, то **против вас**.

## Конклав убийц драконов

**Следопыты** из **конклава убийц драконов** — специалисты по убийству самых опасных существ материального плана — **драконов**. Эти **следопыты** способны использовать свою природную магию, чтобы выдержать разрушительную стихийную силу этих левиафанов или ограничить их способность сбежать или маневрировать вокруг них, препятствуя их движению. Они могут пройти через обострённые чувства **драконов** незамеченными и могут противостоять ужасающему присутствию **драконов**, полагаясь только на храбрость и мужество.

### Заклинания конклава

**3-й уровень**, умение **конклава убийц драконов**

Вы узнаете **дополнительные заклинания**, когда достигнете определенных **уровней следопыта**, как показано в таблице [[#Заклинания конклава убийц драконов]]. Заклинания считаются для вас **заклинаниями следопыта**, но они **не учитываются при подсчёте известных заклинаний следопыта**.

#### Заклинания конклава убийц драконов

| Уровень следопыта | Заклинания             |
| ----------------- | ---------------------- |
| 3                 | [[Поглощение стихий]]  |
| 5                 | [[Узы земли]]          |
| 9                 | [[Защита от энергии]]  |
| 13                | [[Высшая невидимость]] |
| 17                | [[Удержание чудовища]] |
### Стрелок подземелий

**3-й уровень**, умение **конклава убийц драконов**

Вы получаете **тёмное зрение** в пределах **60 футов**. Если вы имеете **тёмное зрение** от вашей **расы**, его дистанция увеличивается на **30 футов**.

Кроме того, вы можете **бонусным действием** совершить **проверку Скрытности**, противопоставленную **Восприятию** вашей цели, чтобы попытаться скрыть своё присутствие от существа, которое не может вас видеть. При **успехе** это существо считает вас **невидимым** до тех пор, пока вы не совершите против него **атаку**, не заставите его совершить **спасбросок** или пока вы не войдете в поле зрения этого существа.

Вы можете использовать это **бонусное действие**, даже если существо способно воспринимать вас, полагаясь на другие чувства, кроме обычного зрения (такие как **слепое зрение** или **чувство вибрации**).

### Удары по земле

**3-й уровень**, умение **конклава убийц драконов**

Вы можете остановить своих могучих врагов, чтобы они убежали или использовать их движение в своих интересах. **1 раз за ход**, когда вы наносите урон **атакой оружием**, вы можете нанести **дополнительно 1к6 урона** и вынудить цель совершить **спасбросок Телосложения** (**8 + бонус мастерства + модификатор Силы**). **Урон** увеличивается до **2к6** на **11-ом** уровне.

При **провале** любая **скорость передвижения** цели, кроме **скорости ходьбы**, уменьшается до **0 до конца её следующего хода**. Существо со **скоростью полёта** мягко перемещается на расстояние до **60 футов** к земле, не получая урона от падения. **Лазающее** существо не может продолжать движение, но и не падает.

### Безжалостная храбрость

**7-й уровень**, умение **конклава убийц драконов**

Вы можете смело противостоять **Ужасающему присутствию драконов**. Вы имеете **иммунитет** к состоянию **испуга**.

Кроме того, эта храбрость может заставить **драконов** сомневаться в себе. Всякий раз, когда существо заставляет вас совершить **спасбросок** против этого состояния (например, наложить на вас эффект, вызывающий **испуг** или когда вы войдёте в радиус эффекта, вызывающего это состояние), существо должно совершить **спасбросок Мудрости** против [[#Базовая характеристика заклинаний|Сл спасброска от ваших заклинаний]]. При **провале** цель **испугана** вами **до конца вашего следующего хода**.

Как только существо преуспевает в **спасброске** от этого эффекта, цель получает **иммунитет** к нему на следующие **24 часа**.

### Легендарная реакция

**11-й уровень**, умение **конклава убийц драконов**

Вы мастерски сражаетесь с **легендарными противниками**. Всякий раз, когда существо в пределах **60 футов** от вас использует **легендарное действие** или **легендарное сопротивление**, вы можете **реакцией совершить 1 атаку** против этого существа.

### Устойчивость к дыханию дракона

**15-й уровень**, умение **конклава убийц драконов**

Каждый раз, когда вы вынуждены совершать **спасбросок Ловкости** или **Телосложения**, чтобы **уменьшить урон** от эффекта **наполовину**, вы **не получаете никакого урона** при **успехе** и только **половину урона** при **провале**.

## Зелёный жнец

**Зелёные жнецы** заточены под искусство умерщвления, которое специализируется на сборе и катализе токсичных элементов флоры и фауны. Эти **следопыты** часто работают наемными убийцами, используя свои обширные знания о токсинах, чтобы незаметно или с кровавым размахом покончить с жизнью своих целей, в зависимости от используемого яда и пожеланий клиента. **Зелёные жнецы** проявляют нездоровое любопытство, сталкиваясь с токсичным веществом, с которым они незнакомы, обычно за этим следует восторженное применение токсина к следующему врагу, с которым они сталкиваются.

### Магия зелёных жнецов

**3-й уровень**, умение **зелёного жнеца**

Когда вы достигаете определённого уровня, вы узнаёте **новые заклинания**, как показано в таблице [[#Заклинания зелёных жнецов]]. Для вас они считаются **заклинаниями следопыта**, но **не учитываются в общем количестве заклинаний**.

#### Заклинания зелёных жнецов

| Уровень следопыта | Заклинания                     |
| ----------------- | ------------------------------ |
| 3                 | [[Обнаружение болезней и яда]] |
| 5                 | [[Удержание личности]]         |
| 9                 | [[Проклятие]]                  |
| 13                | [[Высшая невидимость]]         |
| 17                | [[Облако смерти]]              |

### Отравленный удар

**3-й уровень**, умение **зелёного жнеца**

**Бонусным действием** вы можете использовать свои [[Инструменты#Инструменты отравителя|инструменты отравителя]], чтобы нанести **яд** на **оружие** или на **боеприпасы**. В течение следующей **1 минуты** каждый раз, когда вы причиняете урон **отравленным оружием** или **боеприпасом**, вы добавляете к урону **1к4 урона ядом**. Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**, восстанавливая все потраченные использования после **продолжительного отдыха**.

На **11-ом** уровне **урон** от умения повышается до **2к4**. Также умение теперь восстанавливается на **коротком** или **продолжительном отдыхе**.

### Токсичное ремесло

**3-й уровень**, умение **зелёного жнеца**

Вы получаете **владение** [[Инструменты#Инструменты отравителя|инструментами отравителя]]. Ваш **бонус мастерства удваивается** для всех **проверок характеристик**, использующих [[Инструменты#Инструменты отравителя|инструменты отравителя]]. Также, когда вы получаете это умение, вы получаете [[Инструменты#Инструменты отравителя|инструменты отравителя]]. Если вы утратили их, то можете их восстановить, потратив **8 часов** на сбор токсичных растений и ядов животных.

Кроме того, **раз в ход**, когда вы наносите урон **оружием** или **боеприпасом**, усиленным умением [[#Отравленный удар]], вы можете потратить **ячейку заклинаний**, чтобы добавить к атаке магический **токсин**. **Токсин** наносит **дополнительно 1к6 урона ядом** и существо становится **отравленным до конца вашего следующего хода**. У **токсина** есть дополнительный эффект, который вы выбираете в зависимости от **уровня потраченной ячейки**.

#### Эффекты 1-го уровня

Когда вы тратите **ячейку заклинаний 1-го** или больше уровня для создания **токсина** при помощи умения [[#Токсичное ремесло]], вы можете выбрать **1 эффект токсина** из списка ниже:

##### Слабость

Пока существо **отравлено** этим **токсином**, оно совершает **спасброски Силы** и **Ловкости с помехой**. 

##### Растерянность

Пока существо **отравлено** этим **токсином**, оно не может говорить, читать или писать на любом языке и совершает **с помехой спасброски для поддержания концентрации**.

##### Неуклюжесть

Пока существо **отравлено** этим **токсином**, оно **не может совершать реакции** и использовать **действия Отход** и **Уклонение**.

#### Эффекты 2-го уровня

Когда вы тратите **ячейку заклинаний 2-го** или больше уровня для создания **токсина** при помощи умения [[#Токсичное ремесло]], вы можете выбрать **1 эффект токсина** из списка ниже:

##### Изнурение

Существо **не может восстанавливать хиты** в течение **1 минуты**.

##### Восприимчивость

Если у существа есть **сопротивление урону ядом**, оно теряет его на **1 минуту**.

##### Страдание

В течение **1 минуты**, существо получает **1к6 урона ядом**, когда **впервые за ход получает урон ядом**.

#### Эффекты 3-го уровня

Когда вы тратите **ячейку заклинаний 3-го** или больше уровня для создания **токсина** при помощи умения [[#Токсичное ремесло]], вы можете выбрать **1 эффект токсина** из списка ниже:

##### Вялотекущее отравление

Вместо того, чтобы **перестать быть отравленным в конце вашего следующего хода**, существо продолжает быть **отравленным** в течение **10 минут**. **В конце каждого своего хода** существо должно совершить **спасбросок Телосложения**. Преуспев в **3 спасбросках**, которые не обязаны быть подряд, существо перестает быть **отравленным**, и эффект умения оканчивается.

##### Сверхъестественный яд

Когда вы причиняете существу урон оружием или боеприпасом, который был смазан этим **токсином**, оно **теряет иммунитет** к состоянию **отравленный**, если оно у него было. Вместо того, чтобы **перестать быть отравленным в конце вашего следующего хода**, существо продолжает быть отравленным в течение **1 минуты**. **В конце каждого своего хода** существо должно совершить **спасбросок Телосложения**, оканчивая на себе эффект при **успехе**.

#### Эффекты 4-го уровня

Когда вы тратите **ячейку заклинаний 4-го** или больше уровня для создания **токсина** при помощи умения [[#Токсичное ремесло]], вы можете выбрать **1 эффект токсина** из списка ниже:

##### Разъедание плоти

Пока существо **отравлено** этим **токсином**, оно получает **2к6 урона кислотой в начале каждого своего хода**.

##### Изоляция восприятия

Пока существо **отравлено** этим **токсином**, оно также считается **ослеплённым** и **оглохшим**.

##### Параплегия

Пока существо **отравлено** этим **токсином**, его **скорость** равна **0** и оно совершает **спасброски Ловкости с помехой**.

#### Эффекты 5-го уровня

Когда вы тратите **ячейку заклинаний 5-го** или больше уровня для создания **токсина** при помощи умения [[#Токсичное ремесло]], вы можете выбрать **1 эффект токсина** из списка ниже:

##### Токсичный коктейль

Выберите **дополнительный** [[#Эффекты 4-го уровня|эффект токсина 4-го уровня]] и **ещё 1** **[[#Эффекты 1-го уровня|эффект токсина 1-го]]** или [[#Эффекты 2-го уровня|2-го уровня]].

##### Жгучее дополнение

Когда вы попадаете по существу атакой оружием или боеприпасом, смазанным этим **токсином** оно получает **дополнительно 5к6 урона**. Выберите тип урона среди урона **ядом**, **некротической энергией** или **кислотой**.

### Контроль яда

**7-й уровень**, умение **зелёного жнеца**

Вы получаете **сопротивление урону ядом** и совершаете **спасброски от отравления с преимуществом**. Также вы можете использовать заклинание [[Защита от яда]], **не тратя ячейки заклинаний**. Вы можете делать так **количество раз**, равное вашему **модификатору Мудрости**, восстанавливая все потраченные использования после **продолжительного отдыха**.

### Разнообразие раздражителей

**11-й уровень**, умение **зелёного жнеца**

Когда вы наносите **яд** на оружие при помощи умения [[#Отравленный удар]] вы можете **сменить тип урона** умения на **урон некротической энергией** или **урон кислотой** вместо **урона ядом**.

### Болевой порог

**15-й уровень**, умение **зелёного жнеца**

Вы быстро привыкаете к боли. После того, как вы **получили урон от атаки**, вы можете **реакцией** получить **временные хиты** в количестве, равном **количеству урона от атаки**, после которой вы использовали это умение. Вы теряете все **временные хиты** от этого умения **в конце вашего следующего хода**.

## Повелитель паразитов

**Повелители паразитов** выращивают верные орды болезнетворных грызунов, чтобы использовать их в борьбе с большим злом. Для многих из этих **следопытов** упомянутое большее зло — это своего рода социальная болезнь, но некоторые из них видят в своих собратьях-**гуманоидах** заразу, угрожающую миру природы. Независимо от их цели, они строят свои дома в канализации, трущобах и других забытых местах, где они могут свободно строить заговоры против своих врагов и заботиться о своих родичах-грызунах.

### Магия повелителя паразитов

**3-й уровень**, умение **повелителя паразитов**

Когда вы достигаете определённого уровня, вы узнаёте **новые заклинания**, как показано в таблице [[#Заклинания повелителя паразитов]]. Для вас они считаются **заклинаниями следопыта**, но **не учитываются в общем количестве заклинаний**.

#### Заклинания повелителя паразитов

| Уровень следопыта | Заклинания               |
| ----------------- | ------------------------ |
| 3                 | [[Поглощение]]           |
| 5                 | [[Почтовое животное]]    |
| 9                 | [[Мгновенная лихорадка]] |
| 13                | [[Свобода перемещения]]  |
| 17                | [[Заражение]]            |

### Призыв паразитов

**3-й уровень**, умение **повелителя паразитов**

Вы можете понимать **паразитов** и вербально общаться с ними (**мышами**, [[Крыса|крысами]] и другими грызунами по выбору **Мастера**).

Также вы можете **действием** потратить **ячейку заклинаний**, чтобы призвать [[Рой паразитов|рой грызунов]]. Делая так, вы призываете **количество** [[Рой паразитов|роев паразитов]], равное **уровню потраченной ячейки * 2**. Каждый [[Рой паразитов|рой]] призывается в свободное пространство, которое вы можете видеть в пределах **30 футов**.

[[Рой паразитов|Рои]] призванные таким способом получают вашу **инициативу**, и ходят одновременно с вами, начиная с вашего следующего хода. Эти [[Рой паразитов|рои]] подчиняются вашим устным командам (**действия** не требуется), защищая себя, используя **действие Уклонение** если вы не отдали им команды. Через **10 минут** или при повторном использовании этого умения, призванные вами [[Рой паразитов|рои]] разбегаются и исчезают.

### Заразные удары

**3-й уровень**, умение **повелителя паразитов**

Вы оставляете крайне неприятные сюрпризы тем,кому довелось с вами сразиться. **Бонусным действием** вы можете выбрать любое количество существ в пределах **60 футов** от вас, которые в этот ход получили урон от вашей **атаки оружием** или атаки одного из ваших [[#Призыв паразитов|роев]]. Выбранные существа получают **1к4 урона некротической энергией**.

### Грязевая закалка

**7-й уровень**, умение **повелителя паразитов**

За время, проведённое среди ваших маленьких друзей, вы обрели **иммунитет к болезням**. Также вы получаете **владение спасбросками Телосложения**.

### Зараза распространяется

**11-й уровень**, умение **повелителя паразитов**

Когда вы **бонусным действием** используете умение [[#Заразные удары]], каждое получившее таким способом урон существо должно преуспеть в **спасброске Телосложения**, иначе будет **отравленным до начала вашего следующего хода**.

Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **модификатору Мудрости**, восстанавливая все потраченные использования после **продолжительного отдыха**.

### Сила роя

**15-й уровень**, умение **повелителя паразитов**

Пока у вас есть [[#Призыв паразитов|рои]], призванные при помощи умения [[#Призыв паразитов]], вы можете приказывать им защитить вас. Когда **вы получаете урон** и в пределах **5 футов** от вас есть 1 или более [[#Призыв паразитов|роев]], вы можете **реакцией** выбрать 1 из этих [[#Призыв паразитов|роев]]. Выбранный [[#Призыв паразитов|рой]] получит урон вместо вас.