---
dg-publish: true
---
> *Золотые глаза вспыхивают, [[Люди|человек]] протягивает вперёд руку и высвобождает всепоглощающее пламя, что горит в его жилах. Пока адское пламя бушует вокруг его врагов, кожистые крылья раскрываются у него за спиной, и он взмывает в воздух*
> *Длинные волосы развеваются от магического ветра, [[Полуэльфы|полуэльф]] широко разводит руки в стороны и запрокидывает голову. Моментально подняв его над землёй, волны магической энергии проходят сквозь него и выплёскиваются в окружающее пространство громадной вспышкой молний*
> *Крадущийся за сталагмитом [[Полурослики|полурослик]] указывает пальцем на троглодита. Огненная струя устремляется из его пальца к существу. С усмешкой он прячется обратно за скалу, не подозревая, что [[Чародей#дикая магия|дикая магия]] изменила цвет его кожи на ярко-синий*

**Чародеи** являются носителями магии, дарованной им при рождении их экзотической родословной, неким потусторонним влиянием или воздействием неизвестных вселенских сил. Никто не может обучиться **чародейству**, как, например, выучить **язык**, так же как никто не может обучить, как прожить легендарную жизнь. Никто не может избрать путь **чародейства**, сила сама выбирает носителя

# Таблицы
## Таблица развития чародея

| **Уровень** | **Бонус мастерства** | **Единицы чародейства** | **Умения**                                                                                            | Заговоры | **Известные заклинания** |
| ----------- | -------------------- | ----------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------- | -------- | ------------------------ |
| 1           | +2                   | -                       | [[Чародей#Врождённое чародейство\|Врождённое чародейство]], [[Чародей#Использование заклинаний\|Использование заклинаний]]                                            | 4        | 2                        |
| 2           | +2                   | 2                       | [[Чародей#Источник магии\|Источник магии]], [[Чародей#Метамагия\|Метамагия]]                                                                   | 4        | 3                        |
| 3           | +2                   | 3                       | [[Чародей#Происхождение чародея\|Происхождение чародея]]                                                                            | 4        | 4                        |
| 4           | +2                   | 4                       | [[Чародей#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]], [[Чародей#Универсальность чародея\|Универсальность чародея]] | 5        | 5                        |
| 5           | +3                   | 5                       | [[Чародей#Чародейское восстановление\|Чародейское восстановление]]                                                                       | 5        | 6                        |
| 6           | +3                   | 6                       | [[Чародей#Происхождение чародея\|Умение происхождения чародея]]                                              | 5        | 7                        |
| 7           | +3                   | 7                       | [[Чародей#Воплощение чародейства\|Воплощение чародейства]]                                                                           | 5        | 8                        |
| 8           | +3                   | 8                       | [[Чародей#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                               | 5        | 9                        |
| 9           | +4                   | 9                       | -                                                                                                     | 5        | 10                       |
| 10          | +4                   | 10                      | [[Чародей#Метамагия\|Метамагия]]                                                                                        | 6        | 11                       |
| 11          | +4                   | 11                      | -                                                                                                     | 6        | 12                       |
| 12          | +4                   | 12                      | [[Чародей#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                               | 6        | 12                       |
| 13          | +5                   | 13                      | -                                                                                                     | 6        | 13                       |
| 14          | +5                   | 14                      | [[Чародей#Происхождение чародея\|Умение происхождения чародея]]                                              | 6        | 13                       |
| 15          | +5                   | 15                      | -                                                                                                     | 6        | 14                       |
| 16          | +5                   | 16                      | [[Чародей#Увеличение характеристик\|Увеличение характеристик или новая черта]]                               | 6        | 14                       |
| 17          | +6                   | 17                      | [[Чародей#Метамагия\|Метамагия]]                                                                                        | 6        | 15                       |
| 18          | +6                   | 18                      | [[Чародей#Происхождение чародея\|Умение происхождения чародея]]                                              | 6        | 15                       |
| 19          | +6                   | 19                      | [[Чародей#Эпический дар\|Эпический дар]]                                                                                    | 6        | 15                       |
| 20          | +6                   | 20                      | [[Чародей#Апофеоз чародейства\|Апофеоз чародейства]]                                                                              | 6        | 15                       |

## Таблица слотов заклинаний на уровень заклинаний

|Уровень чародея|1|2|3|4|5|6|7|8|9|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|1|2|-|-|-|-|-|-|-|-|
|2|3|-|-|-|-|-|-|-|-|
|3|4|2|-|-|-|-|-|-|-|
|4|4|3|-|-|-|-|-|-|-|
|5|4|3|2|-|-|-|-|-|-|
|6|4|3|3|-|-|-|-|-|-|
|7|4|3|3|1|-|-|-|-|-|
|8|4|3|3|2|-|-|-|-|-|
|9|4|3|3|3|1|-|-|-|-|
|10|4|3|3|3|2|-|-|-|-|
|11|4|3|3|3|2|1|-|-|-|
|12|4|3|3|3|2|1|-|-|-|
|13|4|3|3|3|2|1|1|-|-|
|14|4|3|3|3|2|1|1|-|-|
|15|4|3|3|3|2|1|1|1|-|
|16|4|3|3|3|2|1|1|1|-|
|17|4|3|3|3|2|1|1|1|1|
|18|4|3|3|3|3|1|1|1|1|
|19|4|3|3|3|3|2|1|1|1|
|20|4|3|3|3|3|2|2|1|1|

# Описание
## Грубая магия

Магия является частью каждого **чародея**, наполняя тело, разум и дух скрытой силой, которая ждёт, когда её используют. Некоторые **чародеи** владеют магией, которая проистекает из древней **родословной**, связанной с магией **драконов**. Другие же несут в себе сырую, неконтролируемую силу, хаотичный шторм, который может выплеснуться самым неожиданным образом.

Проявление сил **чародея** крайне непредсказуемо. Некоторые **драконьи родословные** получают ровно одного **чародея** в каждом поколении, в других же **родословных** каждый индивид может являться **чародеем**. В большинстве случаев способность к **чародейству** возникает случайно. Некоторые **чародеи** не могут назвать источник своей силы, в то время как другие связывают его со странными событиями в своей жизни. Прикосновение **демона**, благословление **дриады** при рождении, или вода из мистического источника — всё это может разжечь искру **чародейского** дара. Это может быть дар божества магии, воздействие стихийных сил из Внутренних Планов, прикосновение к безумному хаосу Лимбо или понимание внутреннего устройства реальности.

**Чародеи** не используют [[Волшебник#Книга заклинаний|книги заклинаний]], на которые полагаются [[Волшебник|волшебники]], и, в отличие от [[Колдун|колдунов]], не полагаются на высокого [[Колдун#Потусторонние покровители|покровителя]], даровавшего им заклятья. Научившись использовать и направлять свою собственную **врождённую магию**, они могут открыть для себя новые ошеломляющие способы высвобождения этой силы.

## Необъяснимые силы

**Чародеи** довольно редко встречаются в мире, и совсем уж необычно встретить **чародея**, каким-либо образом не вовлечённого в приключения. Люди с магическими силами, текущими по их жилам, вскоре обнаруживают, что данные силы не могут постоянно дремать. **Чародейская** магия требует использования, и имеет тенденцию вырываться самым непредсказуемым образом, если её игнорировать. Зачастую, у **чародеев** туманные мотивы, толкающие их на приключения.

Некоторые ищут более глубокого понимания магических сил, влияющих на них, или разгадок их таинственного происхождения. Другие же надеются найти способ избавления от своего дара, или раскрытия его полного потенциала. Вне зависимости от их целей, **чародеи** столь же полезны в отряде искателей приключений, как и [[Волшебник|волшебники]]. Хотя **чародеи** и не владеют множеством заклинаний, это с лихвой компенсируется большой гибкостью в использовании тех заклятий, что им известны.

# Известные персонажи Чародеи

- В какой-то степени **джедаи** после реткона в трилогии приквелов и введения мидихлориан
- **Шторм** (да и в принципе под описание подходит куча мутантов) из Marvel
- В особенности **Ванда / Алая Ведьма**
- **Перси Джексон** и все остальные полубоги из циклов "Перси Джексон и Олимпийцы" и "Герои Олимпа"
- Аватары **Аанг** и **Корра**, а также **Катара**, **Тоф**, **Зуко** и вообще все заклинатели стихий из "Аватар: Легенда об Аанге/Корре"
- **Мисс Марсианка** из Юной Лиги Справедливости (DC)
- **Рапунцель** из диснеевского мультфильма

# Углубление предыстории

Когда во время нужды дело доходит до демонстрации своих способностей, **чародеям** это даётся легче по сравнению с другими персонажами. Источник их силы не только лежит внутри них, но и требует определённых усилий, чтобы сдержать его. Каждый **чародей** рождается со своей ролью или сталкивается с ней по космической случайности. В отличие от других персонажей, которые должны активно учиться, развивать и исследовать свои таланты, **чародеям** их сила дается просто так.

Поскольку мысль о том, что среди простого люда путешествует магическое от рождения существо многих пугает, **чародеи** имеют тенденцию вызывать в других недоверие и подозрительность. Тем не менее, многие **чародеи** преуспевают в преодолении этих предрассудков через деяния, которые приносят пользу их менее одаренным современникам.

**Чародеев** часто определяют события, происходящие в момент проявления их силы. Для тех, кто получает её по праву рождения, это проявление — повод для празднования. Другие **чародеи** становятся изгоями, вынужденными покинуть свой дом после внезапного ужасающего проявления их способностей.

Игра **чародеем** может быть настолько же приятной, насколько и сложной. В следующих разделах предлагаются рекомендации о том, как сформировать и выделить вашего персонажа.

## Источник магии

Некоторые **чародеи** понимают, откуда исходит их сила, основывая свои суждения на том, как проявляются их способности. Другие могут только догадываться, так как их силы появляются безо всякой причины.

Знает ли ваш персонаж источник своей магической силы? Связано ли это с каким-то дальним родственником, космическим событием или это просто случайность? Если ваш **чародей** не знает, откуда взялась его сила, ваш **Мастер**, когда это важно для сюжета кампании, может использовать следующую таблицу (или выбрать источник) и рассказать эту информацию вам.

- Ваша сила возникает из родословной вашей семьи. Вы связаны с каким-то могущественным существом, или унаследовали благословение или проклятие
- Вы — реинкарнация существа из другого плана существования
- Могущественная сущность пришла в мир. Его магия изменила вас
- Ваше рождение было предсказано в древнем тексте, и предсказание гласит, что вы рождены, чтобы использовать свою силу для ужасных вещей
- Вы являетесь продуктом тщательного селективного отбора в течение многих поколений
- Вы искусственно созданы в чане алхимиком

## Реакция

Когда в мире появляется новый **чародей** и проявляется его сила, при рождении или позже, последствия этого события сильно зависят от того, как его свидетели реагируют на то, что они видели.

Когда проявились силы вашего **чародея**, как на это отреагировал окружающий вас мир? Другие люди вас поддерживали, боялись или занимали нейтральную позицию?

- Окружающие думают, что ваши силы — великое благо, и вы должны использовать их в служении своей общине
- Проявление ваших сил привело к разрушениям и даже смерти, и к вам относятся как к преступнику
- Ваши соседи ненавидят вас и боятся вашей силы, что заставляет их избегать вас
- На вас обратил внимание зловещий культ, который планирует использовать ваши способности
- Люди вокруг вас верят, что ваши силы — это проклятие, наложенное на вашу семью за прошлые преступления
- Считается, что ваши силы связаны с древним родом безумных королей, правление которых предположительно закончились кровавым восстанием более века назад

## Сверхъестественная метка

В обычное время **чародей** почти неотличим от обычного человека; он раскрывает свою истинную природу только когда начинает использовать свой дар. Тем не менее, у большинства **чародеев** есть малозаметная, но выдающая физическая особенность, которая отличает их от других людей.

Если у вашего **чародея** есть сверхъестественная метка, она может быть легко спрятана, или вы можете гордится ею, постоянно выставляя её напоказ.

- У ваших глаз необычный цвет, например красный
- У вас есть дополнительный палец на одной ноге
- Одно ваше ухо заметно больше другого
- Ваши волосы растут с невероятной скоростью
- Вы постоянно морщите свой нос, пока жуете
- Раз в день на вашей шее появляются красные пятна и через час исчезают

## Признак чародейства

Как хорошо известно в мире, некоторые **чародеи** лучше других контролируют своё колдовство. Иногда дикое проявление магии исходит от **чародея**, который накладывает заклинание. Но даже когда заклинание проходит, как и планировалось, акт сотворения заклинания часто сопровождается неким признаком, который даёт понять, откуда взялась эта магическая энергия.

Когда ваш **чародей** накладывает заклинание, проявляются ли признаки **чародейства**? Связан ли этот знак с вашим происхождением, другим аспектом того, кто вы есть, или этот знак — случайное явление?

- Вы произносите вербальные компоненты ваших заклинаний гулким голосом титана
- На мгновение после того как вы наложите заклинание, окружающая вас область становится тёмной и мрачной
- Вы обильно потеете при накладывании заклинания и в течение нескольких секунд после этого
- Всякий раз, когда вы накладываете заклинание, ваши волосы и одежда кратковременно развеваются, словно на ветру
- Если вы стоите, когда накладываете заклинание, вы поднимаетесь на шесть дюймов в воздух и недолго левитируете
- Иллюзорное синее пламя появляется вокруг вашей головы, когда вы начинаете накладывать заклинание, а затем внезапно исчезает

# Создание чародея

Самым важным аспектом при создании вашего **чародея**, является источник его силы. Вы в самом начале выбираете [[Чародей#Происхождения чародея|происхождение]], которое может быть связано с [[Чародей#Наследие драконьей крови|драконьей родословной]] или [[Чародей#Дикая магия|влиянием дикой магии]], но конкретный источник вашей силы определяется только вами. Возможно, это семейное проклятье, доставшееся вам от далёких предков? Или какое-нибудь экстраординарное событие оставило своё благословление, даровав врождённые способности к магии, или, может, располосовав вас шрамами?

Как вы ощущаете магические силы, струящиеся сквозь вас? Вы приняли их, попытались освоить или упиваетесь их непредсказуемой природой? Благословление это или проклятье? Искали ли вы их, или они сами нашли вас? Есть ли возможность отказаться от них, и поступили бы вы так, если бы могли? Что вы намерены делать с ними? Возможно, вы чувствуете, что были одарены этой силой для свершения какого то высшего предназначения. Или же, вы могли решить, что такая власть даёт вам право делать всё, что вздумается, и отбирать всё необходимое у тех, кто такой силы не имеет. Возможно, ваши силы связаны с могущественной фигурой, известной в этом мире — **фейским** существом, благословившим вас при рождении, **драконом**, который смешал вашу кровь с каплей своей, **личем**, который создал вас в качестве эксперимента, или **божеством**, которое избрало вас носителем этой силы.

## Советы для быстрого создания

Вы можете быстро создать **чародея**, следуя этим рекомендациям

**Во-первых**, у вашей **Харизмы** должно быть наивысшее значение. Следующей по величине характеристикой должно быть **Телосложение**
**Во-вторых**, выберите **предысторию** [[Предыстории#Отшельник|Отшельник]]
**В-третьих**, получите **заговоры** [[Луч холода]], [[Свет]], [[Фокусы]] и [[Электрошок]] вместе с **заклинаниями 1-го** уровня [[Волшебная стрела]] и [[Щит]]

# Классовые умения
## Хиты

**Кость Хитов**: **1к6** (минимум среди классов) за каждый уровень **чародея**
**Хиты на 1 уровне: 6 + модификатор Телосложения**
**Хиты на следующих уровнях: 1к6 + модификатор Телосложения** за каждый уровень **чародея** после первого

## Владение

**Доспехи**: нет
**Оружие**: [[Боевой посох]], [[Дротик|дротик]], [[кинжал]], [[лёгкий арбалет]], [[праща]]
**Инструменты**: Нет
**Спасброски**: **Телосложение**, **Харизма**
**Навыки**: Выберите **2 навыка** из следующих: **Запугивание**, **Магия**, **Обман**, **Проницательность**, **Религия**, **Убеждение**

## Снаряжение

Вы начинаете со следующим снаряжением в дополнение к снаряжению, полученному за вашу предысторию, выберите что-то одно в **каждой** строке или не выбирайте ничего:

- а) [[лёгкий арбалет]] и **болты** к нему или б) любое [[Оружие#Простое оружие|простое оружие]]
- а) [[Снаряжение#Мешочек с компонентами|мешочек с компонентами]] или б) [[Снаряжение#Магическая фокусировка|магическая фокусировка]]
- а) [[Снаряжение#Набор исследователя подземелий|набор исследователя подземелья]] или б) [[Снаряжение#Набор путешественника|набор путешественника]]
- **2** [[кинжал]]

Если вы откажетесь от этого снаряжения, а также от предметов, предлагаемых вашей предысторией, то вы начнёте игру с 3к4 × 10 зм для покупки снаряжения

## Врождённое чародейство

**1-й уровень**, умение **чародея**

Некое событие в вашем прошлом оставило на вас неизгладимую метку, наполнив вас кипящей магией. **Бонусным действием** вы можете высвободить эту магию на **1 минуту**, в течение которой вы получаете следующие преимущества:

- **Сл спасброска** ваших [[Чародей#Заклинания чародея|заклинаний чародея]] увеличивается на **1**
- Вы совершаете **с преимуществом броски атаки** [[Чародей#Заклинания чародея|заклинаниями чародея]]

Вы можете использовать это умение **2 раза**, восстанавливая потраченные использования по завершению **продолжительного отдыха**

## Использование заклинаний

**1-й уровень**, умение **чародея**

Определённое событие в вашем прошлом или в жизни ваших родителей или предков оставило на вас неизгладимый отпечаток, связав вас с магией. Ваши заклинания питает некий источник магии, какого бы происхождения он не был

### Заклинания чародея
#### Заговоры

- [[Брызги кислоты]]
- [[Власть над огнём]]
- [[Волшебная рука]]
- [[Вспышка мечей]]
- [[Громовой клинок]]
- [[Дружба]]
- [[Защита от оружия]]
- [[Клинок зелёного пламени]]
- [[Лассо молнии]]
- [[Леденящее прикосновение]]
- [[Лепка земли]]
- [[Луч холода]]
- [[Малая иллюзия]]
- [[Меткий удар]]
- [[Огненный снаряд]]
- [[Пляшущие огоньки]]
- [[Починка]]
- [[Расщепление разума]]
- [[Свет]]
- [[Сообщение]]
- [[Фокусы]]
- [[Формование воды]]
- [[Шквал]]
- [[Электрошок]]
- [[Элементализм]]
- [[Ядовитые брызги]]

#### Заклинания 1-го уровня

- [[Безмолвный образ]]
- [[Ведьмин снаряд]]
- [[Волна грома]]
- [[Волшебная стрела]]
- [[Доспехи мага]]
- [[Едкое варево Таши]]
- [[Ледяной кинжал]]
- [[Луч болезни]]
- [[Маскировка]]
- [[Обнаружение магии]]
- [[Огненные ладони]]
- [[Очарование личности]]
- [[Падение]]
- [[Падение пёрышком]]
- [[Поглощение]]
- [[Поглощение стихий]]
- [[Понимание языков]]
- [[Поспешное отступление]]
- [[Прыжок]]
- [[Псевдожизнь]]
- [[Сверкающие брызги]]
- [[Скачок гравитации]]
- [[Скольжение]]
- [[Туманное облако]]
- [[Усыпление]]
- [[Хроматический шар]]
- [[Щит]]

#### Заклинания 2-го уровня

- [[Видение невидимого]]
- [[Вихрь искривления]]
- [[Внушение]]
- [[Воздушный пузырь]]
- [[Воображаемая сила]]
- [[Глухота Слепота|Глухота/Слепота]]
- [[Горящий клинок]]
- [[Гравитационный шторм]]
- [[Дребезги]]
- [[Дыхание дракона]]
- [[Защитный ветер]]
- [[Земляная хватка Максимилиана]]
- [[Клетка повышенного давления]]
- [[Корона безумия]]
- [[Левитация]]
- [[Магическое оружие]]
- [[Мистическая бодрость]]
- [[Натайрово озорство]]
- [[Невидимость]]
- [[Облако кинжалов]]
- [[Обнаружение мыслей]]
- [[Открывание]]
- [[Отражения]]
- [[Палящий луч]]
- [[Паучье лазанье]]
- [[Паутина]]
- [[Пекло Аганаззара]]
- [[Пиротехника]]
- [[Порыв ветра]]
- [[Пронзание разума]]
- [[Психическая плеть Таши]]
- [[Пылающий шар]]
- [[Пылевой вихрь]]
- [[Разбрасывание карт]]
- [[Размытый образ]]
- [[Сковывающий лёд Райма]]
- [[Смена обличья]]
- [[Снежный шквал Сниллока]]
- [[Тёмное зрение]]
- [[Теневой клинок]]
- [[Туманный шаг]]
- [[Тьма]]
- [[Увеличение Уменьшение]]
- [[Увлекательная прогулка]]
- [[Увядание и цветение]]
- [[Удержание личности]]
- [[Узы земли]]
- [[Улучшение характеристики]]
- [[Чувство искажения]]

#### Заклинания 3-го уровня

- [[Ашардалонова поступь]]
- [[Водяная стена]]
- [[Водяной змей]]
- [[Враждебность]]
- [[Газообразная форма]]
- [[Гипнотический узор]]
- [[Громовой шаг]]
- [[Дневной свет]]
- [[Дрёма]]
- [[Замедление]]
- [[Защита от энергии]]
- [[Зловонное облако]]
- [[Извержение земли]]
- [[Изобилие врагов]]
- [[Контрзаклинание]]
- [[Крепость интеллекта]]
- [[Мельфовы маленькие метеоры]]
- [[Мерцание]]
- [[Метель]]
- [[Молния]]
- [[Образ]]
- [[Огненный шар]]
- [[Подводное дыхание]]
- [[Подсматривание]]
- [[Полёт]]
- [[Прикосновение вампира]]
- [[Приливная волна]]
- [[Пылающие стрелы]]
- [[Рассеивание магии]]
- [[Спровоцированная жадность]]
- [[Ужас]]
- [[Ускорение]]
- [[Хождение по воде]]
- [[Языки]]

#### Заклинания 4-го уровня

- [[Болезненное сияние]]
- [[Водяная сфера]]
- [[Высшая невидимость]]
- [[Град]]
- [[Дух смерти]]
- [[Едкий шар]]
- [[Изгнание]]
- [[Каменная кожа]]
- [[Огненная стена]]
- [[Огненный щит]]
- [[Очарование чудовища]]
- [[Переносящая дверь]]
- [[Подчинение зверя]]
- [[Превращение]]
- [[Психическое копье Раулотима]]
- [[Смятение]]
- [[Сфера бури]]
- [[Усыхание]]

#### Заклинания 5-го уровня

- [[Власть над ветрами]]
- [[Далёкий шаг]]
- [[Длань Бигби]]
- [[Испепеление]]
- [[Каменная стена]]
- [[Конус холода]]
- [[Круг телепортации]]
- [[Нашествие насекомых]]
- [[Обессиливание]]
- [[Облако смерти]]
- [[Оживление вещей]]
- [[Подчинение личности]]
- [[Притворство]]
- [[Синаптический разряд]]
- [[Сотворение]]
- [[Стена света]]
- [[Телекинез]]
- [[Удержание чудовища]]
- [[Усиление навыка]]

#### Заклинания 6-го уровня

- [[Движение почвы]]
- [[Истинное зрение]]
- [[Круг смерти]]
- [[Магические врата]]
- [[Ментальная тюрьма]]
- [[Множественное внушение]]
- [[Облачение ветра]]
- [[Облачение камня]]
- [[Облачение льда]]
- [[Облачение огня]]
- [[Окаменение]]
- [[Отилюков ледяной шар]]
- [[Платиновый щит Физбана]]
- [[Пляшущая молния]]
- [[Потусторонний облик Таши]]
- [[Разящее око]]
- [[Раскидывание]]
- [[Распад]]
- [[Солнечный луч]]
- [[Сфера неуязвимости]]

#### Заклинания 7-го уровня

- [[Драконоподобное превращение]]
- [[Замедленный огненный шар]]
- [[Изменение тяготения]]
- [[Корона звёзд]]
- [[Огненная буря]]
- [[Перст смерти]]
- [[Радужные брызги]]
- [[Слово силы Боль]]
- [[Смерч]]
- [[Сон синей вуали]]
- [[Телепортация]]
- [[Планарный переход]]
- [[Эфирность]]

#### Заклинания 8-го уровня

- [[Воспламеняющаяся туча]]
- [[Демиплан]]
- [[Землетрясение]]
- [[Подчинение чудовища]]
- [[Слово силы Ошеломление]]
- [[Солнечный ожог]]
- [[Ужасное увядание Аби-Далзима]]

#### Заклинания 9-го уровня

- [[Врата]]
- [[Желание]]
- [[Клинок разрушения]]
- [[Метеоритный дождь]]
- [[Множественное превращение]]
- [[Остановка времени]]
- [[Психический крик]]
- [[Слово силы Смерть]]

### Заговоры

На **1-м** уровне вам известны **4 заговора** из [[Чародей#Заклинания чародея#Заговоры|списка заклинаний чародея]]. Рекомендуются [[Свет]], [[Фокусы]], [[Чародейский выброс]] и [[Электрошок]]. Вы обучаетесь **дополнительным** [[Чародей#Заклинания чародея#Заговоры|заговорам чародея]] на свой выбор по мере роста в уровнях, как это показано в колонке **Заговоры** [[Чародей#Таблица развития чародея|таблицы развития чародея]]

### Ячейки заклинаний

[[Чародей#Таблица слотов заклинаний на уровень заклинаний|Таблица ячеек чародея]] показывает, сколько **ячеек заклинаний** для сотворения [[Чародей#Заклинания чародея|заклинаний чародея]] у вас есть для **заклинаний 1-го** и других уровней. Для использования заклинания вы должны потратить **ячейку** соответствующего, либо превышающего уровня. Вы **восстанавливаете** все потраченные **ячейки** по окончании **продолжительного отдыха**

### Известные заклинания первого и более высоких уровней

Вы подготавливаете список [[Чародей#Заклинания чародея|заклинаний 1-го уровня и выше]], которые вы можете сотворять с помощью этого умения. Для начала выберите 2 [[Чародей#Заклинания 1-го уровня|заклинания 1-го уровня]]. Рекомендуются [[Огненные ладони]] и [[Обнаружение магии]]

Колонка **Заклинания** [[Чародей#Таблица развития чародея|таблицы развития чародея]] показывает, когда вы сможете выучить **новые заклинания**. Уровень заклинаний не должен превышать уровень самой высокой имеющейся у вас [[Чародей#ячейки заклинаний|ячейки заклинаний]]

Кроме того, когда вы получаете **новый уровень чародея**, вы можете **заменить 1** из известных вам [[Чародей#Заклинания чародея|заклинаний чародея]] на другое из [[Чародей#Заклинания чародея|списка чародея]], уровень которого тоже должен соответствовать имеющимся **ячейкам заклинаний**

### Базовая характеристика заклинаний

Вы используете **Харизму** для накладывания [[Чародей#Заклинания чародея|заклинаний чародея]]. Мощь заклинаний зависит от вашей способности проецировать свою волю в реальность. Вы используете **Харизму** в случаях, когда заклинание ссылается на **базовую характеристику**. Кроме того, вы используете **Харизму** при определении **Сл спасбросков от ваших заклинаний**, и при **броске атаки заклинаниями**

**Сл спасброска = 8 + бонус мастерства + модификатор Харизмы**
**Модификатор броска атаки заклинанием = бонус мастерства + модификатор Харизмы**

### Фокусировка заклинания

Вы можете использовать [[Снаряжение#Магическая фокусировка|магическую фокусировку]] в качестве [[Снаряжение#Магическая фокусировка|фокусировки]] для [[Чародей#Заклинания чародея|заклинаний чародея]]

## Источник магии

**2-й уровень**, умение **чародея**

Вы получаете доступ к внутреннему источнику магии. Этот источник выражен в **единицах чародейства**, позволяющих вам создавать разнообразные магические эффекты

#### Единицы чародейства

Вы получаете **2 единицы чародейства**, и их становится больше на более высоких уровнях. У вас не может быть этих единиц больше, чем указанно в [[Чародей#Таблица развития чародея|таблице]] для вашего уровня. Вы восстанавливаете все использованные **единицы чародейства** по окончании **продолжительного отдыха**

#### Свободное заклинательство

Вы можете использовать **единицы чародейства**, чтобы получить **дополнительные ячейки заклинаний**, и наоборот, пожертвовать **ячейками**, чтобы получить **единицы**. Другие способы использования **единиц чародейства** вы освоите на более высоких уровнях

**Преобразование ячейки заклинания в единицы чародейства**. Вы можете в свой ход **бонусным действием** преобразовать **1 ячейку заклинаний** в **единицы чародейства**, количество которых равно **уровню ячейки**

**Создание ячеек заклинаний**. В свой ход вы можете **бонусным действием** превратить оставшиеся **единицы чародейства** в **дополнительные ячейки заклинаний**. Приведённая таблица отображает стоимость создания **ячеек** разных уровней. Вы не можете создавать **ячейки** с уровнем выше 5. Созданные **ячейки заклинаний** исчезают в конце **длительного отдыха**

##### Создание ячеек заклинаний

|Уровень ячеек заклинаний|Единицы чародейства|
|---|---|
|1|2|
|2|3|
|3|5|
|4|6|
|5|7|
## Метамагия

**2-й уровень**, умение **чародея**

Вы получаете способность подстраивать заклинания под свои нужды. Вы выбираете **2** варианта **метамагии** из перечисленных ниже. На **10-м** и **17-м** уровне вы получаете ещё **по 2 варианта**. При накладывании заклинания может быть использован только **1 метамагический вариант**, если в его описании не указано обратное. Получая уровень **чародея**, вы можете **заменить 1** известную вам **метамагию** на другую

### Аккуратное заклинание
**Стоимость**: [[Чародей#Единицы чародейства|1 единица чародейства]]

Когда вы накладываете заклинание, которое вынуждает других существ совершить спасбросок, вы можете защитить некоторых из них от магического воздействия. Для этого вы тратите [[Чародей#Единицы чародейства|1 единицу чародейства]] и выбираете существ в количестве, равном вашему **модификатору Харизмы** (минимум 1 существо). Указанные существа автоматически преуспевают в **спасброске** от данного заклинания

### Далёкое заклинание
**Стоимость**: [[Чародей#Единицы чародейства|1 единица чародейства]]

При накладывании заклинания, дистанция которого **5 футов** и более, вы можете потратить [[Чародей#Единицы чародейства|1 единицу чародейства]], чтобы **удвоить** это **расстояние**. При накладывании заклинания с **дистанцией «касание»**, вы можете потратить [[Чародей#Единицы чародейства|1 единицу чародейства]], чтобы увеличить это расстояние до **30 футов**

### Ищущее заклинание
**Стоимость**: [[Чародей#Единицы чародейства|1 единица чародейства]]

Если вы совершаете **бросок атаки** для заклинания и **промахиваетесь**, вы можете потратить [[Чародей#Единицы чародейства|1 единицу чародейства]], чтобы перебросить к20, и должны использовать новый бросок. Вы можете использовать это умение, даже если вы уже использовали другой вариант **метамагии** во время накладывания заклинания

### Непреодолимое заклинание
**Стоимость**: [[Чародей#Единицы чародейства|2 единица чародейства]]

Когда вы накладываете заклинание, которое вынуждает существо совершить **спасбросок**, вы можете потратить [[Чародей#Единицы чародейства|2 единицы чародейства]], чтобы **1** из целей заклинания совершала **спасброски** от этого заклинания с **помехой**

### Неуловимое заклинание
**Стоимость**: [[Чародей#Единицы чародейства|1 единица чародейства]]

Во время накладывания заклинания вы можете потратить [[Чародей#Единицы чародейства|1 единицу чародейства]], чтоб наложить его незаметно, то есть **без вербальных**, **соматических** и **материальных компонентов** (кроме имеющих цену)

### Преобразованное заклинание
**Стоимость**: [[Чародей#Единицы чародейства|1 единица чародейства]]

Когда вы накладываете заклинание, которое наносит **тип урона** из перечисленного списка, вы можете потратить [[Чародей#Единицы чародейства|1 единицу чародейства]] и **изменить этот тип урона** на другой из следующих: **звук**, **кислота**, **огонь**, **холод**, **электричество**, **яд**

### Продлённое заклинание
**Стоимость**: [[Чародей#Единицы чародейства|1 единица чародейства]]

При накладывании заклинания с длительностью **1 минута** или более, вы можете потратить [[Чародей#Единицы чародейства|1 единицу чародейства]], чтобы **удвоить** это **время**, вплоть до максимального в **24 часа**

Если заклинание, на которое применена эта **метамагия**, требует **концентрации**, вы совершаете **с преимуществом** все **спасброски для поддержания концентрации**

### Раздвоенное заклинание
**Стоимость**: [[Чародей#Единицы чародейства|1 единица чародейства]]

Когда вы сотворяете заклинание, которое при сотворении с **ячейкой заклинаний более высокого уровня** может **нацеливаться на дополнительных существ** (как [[Очарование личности]]), вы можете потратить [[Чародей#Единицы чародейства|1 единицу чародейства]], чтобы **повысить уровень заклинания на 1**

### Усиленное заклинание
**Стоимость**: [[Чародей#Единицы чародейства|1 единица чародейства]]

При совершении **броска урона от заклинания** вы можете потратить [[Чародей#Единицы чародейства|1 единицу чародейства]], чтобы **перебросить несколько костей урона** в **количестве** не больше вашего **модификатора Харизмы** (минимум 1). Вы должны использовать новое выпавшее значение

Вы можете воспользоваться вариантом **усиленное заклинание**, даже если вы уже использовали другой вариант **метамагии** для этого заклинания

### Ускоренное заклинание
**Стоимость**: [[Чародей#Единицы чародейства|2 единицы чародейства]]

Если вы накладываете заклинание со временем накладывания **1 действие**, вы можете потратить [[Чародей#Единицы чародейства|2 единицы чародейства]], чтобы наложить это заклинание **бонусным действием**

Вы не можете применить этот вариант, если в этом ходу уже сотворили **заклинание 1-го уровня** или выше, и после применения этого варианта вы не сможете сотворить **заклинание 1-го уровня** или выше в этот ход, только **заговор**

## Происхождение чародея

**3-й уровень**, умение **чародея**

Выберите [[Чародей#Происхождения чародея|источник]], из которого ваш персонаж черпает свою силу

Ваш выбор предоставляет вам умения на **3-м**, **6-м**, **14-м** и **18-м** уровнях

## Увеличение характеристик

**4-й уровень**, умение **чародея** При достижении **4-го**, **8-го**, **12-го**, **16-го** и **19-го** уровней вы можете повысить значение **одной из ваших характеристик на 2** или **двух характеристик на 1**. Значение **характеристики** при этом не должно превысить **20**

Альтернативно вы можете отказаться от повышения значений **характеристик** и вместо этого взять [[Черты|черту]]

## Универсальность чародея

**4-й уровень**, умение **чародея**

Каждый раз, когда вы достигаете определённого уровня **чародея** и получаете умение [[Чародей#Увеличение характеристик|Увеличение характеристик]], вы можете сделать одно из следующих действий, отражающих изменения в том, как магия течёт внутри вас:

- Замените **1** из ваших [[Чародей#Метамагия|метамагических]] вариантов другим доступным вам
- Замените **1 заговор**, который вы узнали благодаря умению [[Чародей#Использование заклинаний|Использование заклинаний]], другим **заговором** из [[Чародей#Заговоры|списка заклинаний чародея]]


## Чародейское восстановление

**5-й уровень**, умение **чародея**

Вы можете **восстановить** [[Чародей#Единицы чародейства|единицы чародейства]] в **количестве** равном **половине уровня чародея** (округляя вниз), когда заканчиваете **короткий отдых**

Как только вы используете это умение, вы не сможете сделать это снова, пока не завершите **продолжительный отдых**

## Воплощение чародейства

**7-й уровень**, умение **чародея**

Если у вас не осталось использований [[Чародей#Врождённое чародейство|Врождённого чародейства]], вы можете использовать это умение, если тем же **бонусным действием**, которым оно активируется, потратите [[Чародей#Единицы чародейства|2 единицы чародейства]]

Кроме того, пока ваше [[Чародей#Врождённое чародейство|Врождённое чародейство]] действует, при сотворении заклинания вы можете применить до [[Чародей#Метамагия|2-х метамагий]]

## Эпический дар

**19-й уровень**, умение **чародея**

Вы получаете [[Эпические дары|Эпический дар]] или другую [[Черты|черту]] на ваш выбор, требованиям которой вы соответствуете. Рекомендуется [[Эпические дары#Дар межпространственного перемещения|Дар межпространственного перемещения]]

## Апофеоз чародейства

**20-й уровень**, умение **чародея**

Пока ваше [[Чародей#Врождённое чародейство|Врождённое чародейство]] действует, вы можете применять 1 вариант [[Чародей#Метамагия|метамагии]] **в каждый ваш ход**, **не тратя** на это [[Чародей#единицы чародейства|единицы чародейства]]

# Происхождения чародея

Разные **чародеи** называют разные **источники** своей врождённой магии. Несмотря на разнообразие таких **источников**, большинство из них можно свести к следующим категориям. **Происхождения** - это сабклассы **чародеев**. Они отличаются не только стилистикой, но и особыми дополнительными способностями, доступными только представителям определённого **происхождения**. Вы можете иметь только одно **происхождение**

## Стандартные (Книга игрока)
### Наследие драконьей крови

Ваша **врождённая магия** произошла из **магии драконов**, примешавшейся к вашей крови, или унаследованной вами. Чаще всего, **чародеи** с таким источником силы могут проследить свою родословную до могучих **чародеев** древности, заключавших сделки с **драконами** или даже объявлявших себя потомками **драконов**. Некоторые из таких наследственных ветвей хорошо известны, но большинство из них скрыты. Или **чародей** может являться родоначальником такой ветви, получив силу в результате договора или других сверхъестественных обстоятельств

#### Драконьи заклинания

**3-й уровень**, умение **наследия драконьей крови**

С момента достижения вами уровня **чародея**, указанного в следующей таблице, у вас всегда будут подготовлены соответствующие этому уровню заклинания

| Уровень | Заклинания                                                            |
| ------- | --------------------------------------------------------------------- |
| 3       | [[Дыхание дракона]], [[Приказ]], [[Смена обличья]], [[Хроматический шар]] |
| 5       | [[Полёт]], [[Ужас]]                                                   |
| 7       | [[Магический глаз]], [[Очарование чудовища]]                          |
| 9       | [[Вызов дракона]], [[Знание легенд]]                            |
#### Драконья устойчивость

**3-й уровень**, умение **наследия драконьей крови**

**Магия**, струящаяся через ваше тело, проявляет физические черты ваших **предков драконов**. **Максимум** ваших **хитов** увеличивается на **1 на 1-м уровне** и на **1 на каждом уровне чародея**

Кроме того, некоторые участки вашей кожи покрыты тонкой **драконьей чешуёй**. Если вы **не носите** [[Доспехи и щиты|доспехов]], ваш **КД = 10 + модификатор Ловкости + модификатор Харизмы**

#### Родство со стихией

**6-й уровень**, умение **наследия драконьей крови**

Ваша драконья магия имеет сродство с тем или иным **типом урона** из используемых **драконами**. Выберите **1** из этих типов: **кислота**, **огонь**, **холод**, **электричество** или **яд**

У вас есть **сопротивление этому типу урона**. Кроме того, когда вы сотворяете заклинание, наносящее **урон этого типа**, можете **добавить ваш модификатор Харизмы** к **1 броску урона** этого заклинания

#### Крылья дракона

**14-й уровень**, умение **наследия драконьей крови**

**Бонусным действием** вы можете создать у себя за спиной **драконьи крылья**. **Крылья** существуют в течение **1 часа** или пока вы не развеете их (**действий** не требуется). Пока они существуют, у вас есть **скорость полёта 60 футов**

Как только вы используете это умение, вы не сможете сделать это снова, пока не завершите **продолжительный отдых**; вы можете потратить [[Чародей#Единицы чародейства|3 единицы чародейства]], чтобы восстановить его использование (**действий** не требуется)

#### Образ дракона

**18-й уровень**, умение **наследия драконьей крови**

Вы можете сотворять [[Вызов дракона]] **без материальных компонентов**. Вы также можете **1 раз** сотворить его **без ячейки заклинаний**, и вы восстанавливаете возможность сделать это по завершении **продолжительного отдыха**

Каждый раз, когда вы начинаете сотворять это заклинание, вы можете изменить его так, чтобы оно **не требовало концентрации**. В таком случае **длительность** этого заклинания составит **1 минуту**

### Дикая магия

Ваша **магия** исходит от **диких** **сил** **хаоса**, лежащих в основе мироздания. Вы, возможно, подверглись воздействию грубой магии в той или иной форме. Возможно, она просочилась через портал, ведущий в Лимбо, Стихийные Планы или таинственный Дальний Предел. Может быть, вы были благословлены могущественной феей или отмечены демоном. Или ваша магия может быть случайностью вашего рождения, без очевидной причины. Вне зависимости от её происхождения, **хаотическая магия** бурлит внутри вас, готовая вырваться наружу

#### Всплеск дикой магии

**3-й уровень**, умение **дикой магии**

Сотворение вами заклинаний может высвободить потоки неукротимой магии. **1 раз за ход** вы можете бросить **к20** сразу после сотворения [[Чародей#Заклинания чародея|заклинания чародея]] **>=1-го уровня**. Если на кости выпадет **20**, совершите бросок по таблице [[Чародей#Эффекты дикой магии|Эффекты дикой магии]], чтобы создать магический эффект

Если этот эффект — заклинание, то оно слишком дикое, чтобы применять к нему вашу [[Чародей#метамагия|метамагию]]

#### Поток хаоса

**3-й уровень**, умение **дикой магии**

Вы можете манипулировать силами случая и хаоса, чтобы **получить преимущество** для **1 броска атаки**, **проверки характеристики** или **спасброска**. Сделав это, вы должны совершить **продолжительный отдых** или сотворить [[Чародей#Заклинания чародея|заклинание чародея]] **>=1-го уровня**, прежде чем вы сможете использовать это умение ещё раз

Когда вы восстанавливаете возможность использовать это умение, сотворяя [[Чародей#Заклинания чародея|заклинание чародея]] **с ячейкой заклинаний**, вы автоматически совершаете бросок по таблице [[Чародей#Эффекты дикой магии|Эффекты дикой магии]]

#### Подчинение удачи

**6-й уровень**, умение **дикой магии**

Вы получаете возможность менять судьбу с помощью **дикой магии**. Сразу после того, как другое видимое вами существо совершает **бросок атаки**, **проверку характеристики** или **спасбросок**, вы можете **реакцией** потратить [[Чародей#Единицы чародейства|1 единицу чародейства]] и бросить **1к4**, чтобы дать ему **бонус** или **штраф** к этому броску

#### Контролируемый хаос

**14-й уровень**, умение **дикой магии**

Вы получаете толику контроля над волнами **дикой магии**. Каждый раз, когда вы совершаете **бросок** по [[Чародей#Эффекты дикой магии|таблице эффектов дикой магии]], вы можете совершить **2 броска** и использовать **любой из двух**

#### Укрощённый всплеск дикой магии

**18-й уровень**, умение **дикой магии**

Сразу после сотворения [[Чародей#заклинания чародея|заклинания чародея]] **>=1-го уровня** вы можете не совершать бросок по таблице [[Чародей#Эффекты дикой магии|Эффекты дикой магии]], а выбрать эффект самостоятельно. Вы можете выбрать **любой эффект** из таблицы, кроме последней строки; если выбранный эффект требует броска, совершите его

Вы не можете использовать это умение снова, пока не завершите **продолжительный отдых**

#### Эффекты дикой магии

| к100  | Эффект                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
| ----- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 01-04 | Совершайте бросок по этой таблице **в начале каждого своего хода** в течение следующей **1 минуты**, игнорируя результат **01–04**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
| 05-08 | Дружелюбное к вам существо появляется в случайном незанятом пространстве в пределах **60 футов** от вас. Существо находится под управлением **ДМа** и исчезает через **1 минуту**<br>Бросьте **1к4**:  <br>при 1 появляется [[Дуодрон]]<br>при 2 появляется [[Фламф]]<br>при 3 появляется [[Монодрон]]<br>при 4 появляется [[Единорог]]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
| 09-12 | В течение следующей **1 минуты** вы **восстанавливаете по 5 хитов в начале каждого вашего хода**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |
| 13-16 | Существа совершат с **помехой спасброски** от **следующего** требующего **спасброска** заклинания, которое вы сотворите в течение **следующей минуты**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
| 17-20 | Вы подвергаетесь эффекту, который длится **1 минуту**, если в описании не указано иное Бросьте **1к8**:<br>при 1 вас окружает тихая неземная музыка, её слышите только вы и существа в пределах **5 футов** от вас<br>при 2 ваш **размер увеличивается на 1 категорию**<br>при 3 у вас отрастает длинная борода из перьев, остающаяся на лице, пока вы не чихнёте — в этот момент перья разлетаются с вашего лица и исчезают<br>при 4 вы должны кричать, когда говорите<br>при 5 иллюзорные бабочки порхают в воздухе в пределах **10 футов** от вас<br>при 6 у вас на лбу появляется глаз, дающий вам **преимущество на проверки Восприятия** <br>при 7 розовые пузырьки вылетают у вас изо рта, когда вы говорите<br>при 8 ваша кожа приобретает ярко-голубой оттенок на **24 часа** или пока эффект не будет снят заклинанием [[Снятие проклятия]] |
| 21-24 | В течение **следующей минуты** все ваши заклинания со **временем сотворения** в **1 действие** считаются имеющими время сотворения в **бонусное действие**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
| 25-28 | Вы перемещаетесь на Астральный план **до конца своего следующего хода**; после этого вы вернётесь в ранее занимаемое пространство, или ближайшее свободное пространство, если это пространство занято                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
| 29-32 | Не совершайте **бросков урона** для **следующего** наложенного вами в течение **1 минуты** заклинания, **наносящего урон**. Вместо этого используйте **максимальное значение** для каждой кости                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
| 33-36 | В течение **следующей минуты** у вас есть **сопротивление всему урону**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
| 37-40 | Вы превращаетесь в **растение в горшке до начала вашего следующего хода**. На это время вы получаете состояние **недееспособный** и **уязвимость всему урону**. Если ваши **хиты** опускаются до **0**, ваш **горшок** разбивается, и вы возвращаетесь в свой облик                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |
| 41-44 | **В каждый свой ход** в течение **следующей минуты** вы можете **бонусным действием телепортироваться** на расстояние до **20 футов**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
| 45-48 | Вы и до 3-х существ в пределах **30 футов** от вас на ваш выбор **становятся невидимыми** на **1 минуту**. Это состояние заканчивается для существа, как только существо совершает **атаку** или **сотворяет заклинание**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
| 49-52 | В течение **следующей минуты** рядом с вами парит **призрачный щит**, даруя вам **+2 к КД** и **иммунитет** к [[Волшебная стрела\|Волшебным стрелам]]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
| 53-56 | В этот ход вы можете совершить **1 дополнительное действие**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
| 57-60 | Вы сотворяете случайное заклинание. Это заклинание **не потребует концентрации** и действует свою **полную длительность**. Бросьте **1к10**, чтобы определить заклинание:<br>при 1 - [[Смятение]]<br>при 2 - [[Огненный шар]]<br>при 3 - [[Туманное облако]]<br>при 4 - [[Полёт]] (цель — случайное существо в пределах **60 футов от вас**)<br>при 5 - [[Скольжение]]<br>при 6 - [[Левитация]] (цель - вы)<br>при 7 - [[Волшебная стрела]] (как заклинание 5-го уровня)<br>при 8 - [[Отражения]]<br>при 9 - [[Превращение]] (цель - вы; **провалив спасбросок**, вы превратитесь в [[Козёл\|Козла]]<br>при 10 - [[Видение невидимого]]                                                                                                                                                                                                               |
| 61-64 | В течение **следующей минуты** любой воспламеняемый немагический объект, к которому вы прикасаетесь и который не несёт и не носит другое существо, получает **1к4 урона огнём** и **загорается**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |
| 65-68 | Если вы **умрёте** в течение **следующего часа**, то мгновенно **вернётесь к жизни**, как если бы на вас сотворили [[Реинкарнация\|Реинкарнацию]]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
| 69-72 | Вы становитесь **испуганным до конца вашего следующего хода**. **ДМ** определяет источник вашего страха                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
| 73-76 | Вы **телепортируетесь** в видимое вами незанятое пространство в пределах **60 футов** от вас                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
| 77-80 | Случайное существо в пределах **60 футов** от вас становится **отравленным** на **1к4 часов**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |
| 81-84 | В течение **следующей минуты** вы излучаете **яркий свет** в радиусе **30 футов**. Все существа, **заканчивающие свой ход** в пределах **5 футов** от вас **ослепляются до конца своего следующего хода**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
| 85-88 | Выберите до 3-х видимых вами существ в пределах **30 футов** от вас. Каждое из существ получает **1к10 некротического урона**, а вы **восстанавливаете столько же хитов**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
| 89-92 | Выберите до 3-х видимых вами существ в пределах **30 футов** от вас; каждое из них получает **4к10 урона электричеством**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
| 93-96 | Вы и все существа в пределах **30 футов** от вас получаете **уязвимость к колющему урону** на **1 минуту**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
| 97-00 | Бросьте **1к6**:  <br>при 1 вы **восстанавливаете 2к10 хитов**<br>при 2 один союзник на ваш выбор в пределах **300 футов** от вас **восстанавливает 2к10 хитов**<br>при 3 вы **восстанавливаете ячейку заклинаний самого низкого уровня из потраченных**<br>при 4 один союзник на ваш выбор в пределах **300 футов** от вас **восстанавливает ячейку заклинаний самого низкого уровня из потраченных**<br>при 5 вы **восстанавливаете все** [[Чародей#единицы чародейства\|единицы чародейства]]<br>при 6 все эффекты строки **17-20** одновременно применяются на вас                                                                                                                                                                                                                                                                                |
## Руководство Занатара ко всему
### Божественная душа

([Полу-хоумбрю](https://docs.google.com/document/d/1b-8jLkYuOxQJIEyUHK4yAK8FBpwaSpgROjp7Tmb6hwg/edit?tab=t.0) для апдейта под 2к24)

Иногда искра **магии**, питающая **чародея**, исходит от божественного начала, мерцающего в душе. Наличие такой **благословенной души** является признаком того, что ваша **врождённая магия** может исходить из далекой, но могущественной семейной связи с **божественным существом**. Возможно, ваш предок был ангелом, превращённый в смертного и посланный сражаться во имя своего бога. Или ваше рождение может быть предрешено древним пророчеством, что делает из вас служителя богов или избранным сосудом божественной магии

Традиционная религиозная иерархия часто видит в **божественных душах** угрозу из-за их природного магнетизма. Эти **чародеи**, повелевая силой богов, могут подорвать существующий строй и заявить, что они напрямую связаны с божеством

В некоторых культурах только тот, кто обладает **божественной душой**, может стать священнослужителем. На таких землях духовенство, как правило, является наследным и передаётся из поколения в поколение в виде нескольких избранных семей или кланов

#### Божественная магия

**3-й уровень**, умение **божественной души**

Ваша связь с божеством позволяет вам изучать [[Жрец#Заклинания жреца|заклинания жреца]]. Когда ваше умение [[Чародей#Использование заклинаний|Использование заклинаний]] позволяет вам изучить или заменить **заклинание чародея**, вы можете выбрать **новое заклинание** из [[Жрец#Заклинания жреца|списка заклинаний жреца]] или [[Чародей#Заклинания чародея|списка заклинаний чародея]]. Вы должны соблюдать все остальные ограничения при выборе заклинания, но это заклинание для вас становится **заклинанием чародея**

Кроме того, связь с божественным источником магии гарантирует, что у вас **всегда подготовлены** определённые заклинания, получаемые вами при достижении определённых уровней **чародея**

| Уровень | Заклинания                                                                                    |
| ------- | --------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 3       | [[Лечение ран]], [[Защита от добра и зла]], [[Духовное оружие]], [[Улучшение характеристики]] |
| 5       | [[Множественное лечащее слово]], [[Возрождение]]                                              |
| 7       | [[Защита от смерти]], [[Страж веры]]                                                          |
| 9       | [[Вызов небожителя]], [[Общение]]                                                             |
#### Любимчик богов

**3-й уровень**, умение **божественной души**

Божественная сила охраняет вашу судьбу

Если вы **проваливаете спасбросок** или **промахиваетесь броском атаки**, вы можете бросить **2к4** и **добавить** выпавшее значение **к результату**, возможно тем самым изменив исход. На 1 бросок это умение можно применить только 1 раз

Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**. Использования восстанавливаются после окончания **продолжительного отдыха**

#### Усиленное лечение

**6-й уровень**, умение **божественной души**

Каждый раз, когда вы накладываете **заклинание, восстанавливающее хиты** существу, вы можете изменить это заклинание 1 из следующих способов:

- **Усиленное исцеление.** Вы можете **добавить свой модификатор Харизмы** к **1 из бросков исцеления** этого заклинания
- **Скидка на метамагию.** Вы можете **уменьшить стоимость 1** из применяемых к этому заклинанию [[Чародей#Метамагия|метамагий]] на [[Чародей#Единицы чародейства|1 единицу чародейства]]

#### Крылья из другого мира

**14-й уровень**, умение **божественной души**

Вы можете **бонусным действием** расправить пару **спектральных крыльев** за спиной. Пока **крылья** находятся там, вы получаете **скорость полёта**, равную **скорости ходьбы**. **Крылья** не исчезают до тех пор, пока вы не станете **недееспособны**, не умрёте или не рассеете их **бонусным действием**

Вы определяете **внешний вид спектральных крыльев**: **орлиные крылья** для **добра** или **закона**, **крылья летучей мыши** для **зла** или **хаоса** и **крылья стрекозы** для **нейтралитета**

#### Неземное восстановление

**18-й уровень**, умение **божественной души**

Вы получаете возможность переносить серьёзнейшие повреждения. **Бонусным действием** вы можете восстановить **половину своих максимальных хитов** в случае, если у вас осталось **меньше половины хитов**

Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания **продолжительного отдыха** или пока не потратите [[Чародей#Единицы чародейства|6 единиц чародейства]], чтобы его восстановить

### Теневая магия

([Полу-хоумбрю](https://docs.google.com/document/d/1b-8jLkYuOxQJIEyUHK4yAK8FBpwaSpgROjp7Tmb6hwg/edit?tab=t.0) для апдейта под 2к24)

Вы — существо тени, потому что ваша **врождённая магия** исходит из самого **Царства Теней**. Вы могли бы проследить свою **родословную** до сущности из этого места или, возможно, вы подверглись воздействию её беспощадной энергии и были трансформированы ею

Сила **теневой магии** накладывает странный покров на ваш внешний вид. Искра жизни, которая поддерживает вас, приглушена, как будто она изо всех сил пытается противостоять тёмной энергии, которая проникает в вашу душу. Вы можете самостоятельно выбрать **причуду** для вашего персонажа или определить её случайным образом из списка:

- Вы всегда холодны на ощупь
- Когда вы спите, кажется, что вы не дышите (хотя вы все равно должны дышать, чтобы жить)
- Вы почти не истекаете кровью, даже когда получили тяжёлые ранения
- Ваше сердце бьётся один раз в минуту. Это событие иногда вас удивляет
- У вас есть проблема с тем, чтобы вспомнить, что к живым существам и трупам следует относиться по-разному
- Вы моргнули. Один раз. На прошлой неделе

#### Теневая магия

**3-й уровень**, умение **теневой магии**

Ваша связь с **Царством Теней** гарантирует, что у вас **всегда подготовлены** определённые заклинания, получаемые вами при достижении определённых уровней **чародея**

| Уровень | Заклинания                                                                |
| ------- | ------------------------------------------------------------------------- |
| 3       | [[Тьма]], [[Псевдожизнь]], [[Нанесение ран]], [[Бесследное передвижение]] |
| 5       | [[Ужас]], [[Призыв духа тени]]                                            |
| 7       | [[Усыхание]], [[Воображаемый убийца]]                                     |
| 9       | [[Заражение]], [[Притворство]]                                            |
#### Глаза тьмы

**3-й уровень**, умение **теневой магии**

Вы получаете **тёмное зрение** в пределах **120 футов**. Если у вас **уже есть тёмное зрение** этого радиуса или больше, оно увеличивается на **30 футов**

Кроме того, вы можете наложить [[Тьма|Тьму]], потратив [[Чародей#Единицы чародейства|2 единицы чародейства]] вместо **ячейки заклинания**. Если вы накладываете её с использованием [[Чародей#Единицы чародейства|единиц чародейства]], вы можете **видеть сквозь эту тьму**

#### Сила могилы

**3-й уровень**, умение **теневой магии**

Ваше существование в сумеречном состоянии между жизнью и смертью затрудняет ваше поражение. Когда **урон** уменьшает ваши **хиты** до **0**, вы можете совершить **спасбросок** **Харизмы** (**Сл 5** + **полученный урон**)

При **успехе** вы остаётесь с **1** **хитом**, вместо того чтобы упасть **без сознания**. Вы **не можете** использовать это умение, если ваши **хиты** уменьшены до **0** от **урона излучением** или **уроном от критического удара**

После **успешного спасброска** вы **не можете использовать это умение вновь** до окончания **продолжительного отдыха**

#### Гончая дурного знамения

**6-й уровень**, умение **теневой магии**

Вы получаете возможность вызвать воющее существо тьмы, чтобы преследовать своих врагов. **Бонусным действием** вы можете потратить [[Чародей#Единицы чародейства|3 единицы чародейства]], чтобы магически вызвать [[Гончая дурного знамения|Гончую дурного знамения]], нацеливая её на 1 видимое существо в радиусе **120 футов**

[[Гончая дурного знамения|Гончая]] появляется в свободном пространстве по вашему выбору в пределах **30 футов от цели**. [[Гончая дурного знамения|Гончая]] разделяет вашу инициативу, но ходит сразу после вас

[[Гончая дурного знамения|Гончая]] исчезает, если её **хиты** уменьшаются до **0**, если вы призовёте ещё одну или спустя **1 минуту**. Если **хиты** цели упадут до **0**, вы можете **бонусным действием** указать **новую цель** в пределах **120 футов**, иначе [[Гончая дурного знамения|гончая]] исчезнет **в конце хода**

#### Хождение по теням

**14-й уровень**, умение **теневой магии**

Вы получаете способность переходить из одной тени в другую. Когда вы находитесь в **тусклом свете** или **темноте** вы можете **бонусным действием** волшебным образом **телепортироваться** на расстояние до **120 футов** в свободное пространство, которое вы можете видеть, которое также находится в **тусклом свете** или **темноте**

Вы можете потратить [[Чародей#Единицы чародейства|2 единицы чародейства]], чтобы проигнорировать условие начала и конца телепортации в **тусклом свете** или **темноте**

#### Мрачная форма

**18-й уровень**, умение **теневой магии**

Когда вы активируете [[Чародей#Врождённое чародейство|Врождённое чародейство]], вы можете магически превратиться в **теневую форму**. Пока эффект активен, вы получаете **сопротивление ко всем видам урона**, кроме урона **силовым полем** и **излучением**, и можете проходить сквозь других существ и объекты, как если бы они были **труднопроходимой местностью**. Если вы заканчиваете свой ход внутри существа или объекта, вы получаете **1к10 урона силовым полем** и перемещаетесь в ближайшее незанятое пространство

После использования этой способности вы не можете использовать её снова, пока не завершите **продолжительный отдых**, если только не потратите [[Чародей#Единицы чародейства|5 единиц чародейства]], чтобы использовать её повторно

### Штормовое колдовство

([Полу-хоумбрю](https://docs.google.com/document/d/1b-8jLkYuOxQJIEyUHK4yAK8FBpwaSpgROjp7Tmb6hwg/edit?tab=t.0) для апдейта под 2к24)

Ваша **врождённая магия** исходит от силы **стихии воздуха**. Многие с этой силой могут отследить свою магию до около-смертных переживаний, вызванных Великим Дождём, но, возможно, вы родились во время бушующего шторма, настолько сильного, что народ всё ещё рассказывает истории о нём, или ваша **родословная** может включать влияние могущественных воздушных существ, таких как **джинн**. В любом случае **штормовая магия** пронизывает само ваше существование

**Штормовые чародеи** — бесценные члены экипажа корабля. Их **магия** позволяет им контролировать ветер и погоду в непосредственной близости от себя. Их способности также полезны в отражении нападений сахуагинов, пиратов и других водных угроз

#### Бурная магия

**3-й уровень**, умение **штормового колдовства**

Ваша связь с бурей гарантирует, что у вас **всегда подготовлены** определённые заклинания, получаемые вами при достижении определённых уровней **чародея**

| Уровень | Заклинания                                                                |
| ------- | ------------------------------------------------------------------------- |
| 3       | [[Туманное облако]], [[Порыв ветра]], [[Волна грома]], [[Защитный ветер]] |
| 5       | [[Призыв молнии]], [[Метель]]                                             |
| 7       | [[Сфера бури]], [[Град]]                                                  |
| 9       | [[Конус холода]], [[Водоворот]]                                           |

#### Внутренняя буря

**3-й уровень**, умение **штормового колдовства**

Внутри вашего тела бушует магическая буря. Непосредственно до или после того, как вы накладываете заклинание **>=1-го уровня**, вы можете проявить свою внутреннюю бурю одним из следующих способов:

- **Бурный Взлёт.** Стихийный воздух поднимает вас ввысь. Вы **пролетаете** до **10 футов**, **не провоцируя атаки**. **В начале вашего следующего хода** вы безопасно опускаетесь на землю
- **Магическая Буря.** Вы создаёте вокруг себя магическую бурю. Все существа в пределах **10 футов** от вас должны совершить **спасбросок Силы**. При **провале** они **отталкиваются от вас на 10 футов** по прямой линии

Если ваш эффект [[Чародей#Врождённое чародейство|врожденного чародейства]] активен, расстояние, на которое вы можете **пролететь** или **оттолкнуть** существ, **удваивается**

#### Несущий бурю

**6-й уровень**, умение **штормового колдовства**

Вы переполнены бурлящей штормовой энергией:

- **Громоотвод.** Вы получаете **сопротивление урону** от **электричества** и **звука**
- **Штормовая трансмутация.** Когда вы накладываете заклинание, наносящее **урон кислотой**, **холодом**, **огнём** или **ядом**, вы можете **изменить тип урона** на **урон электричеством** или **звуком**

#### Магическая проводимость

**6-й уровень**, умение **штормового колдовства**

Когда вы наносите **урон электричеством** или **звуком** [[Чародей#Заклинания чародея|заклинанием чародея]], для которого требуется **бросок атаки**, вы можете потратить [[Чародей#Единицы чародейства|2 единицы чародейства]], чтобы ваша штормовая энергия вырвалась к ближайшим целям. Выберите до 2-х существ в пределах **15 футов** от изначальной цели. Каждое из них должно совершить **спасбросок Ловкости**, получив **2к6 урона электричеством** или **звуком** (на ваш выбор) при **провале**. Когда ваше [[Чародей#врождённое чародейство|врождённое чародейство]] активна, вы можете выбрать **ещё 1 цель**

#### Сердце бури

**14-й уровень**, умение **штормового колдовства**

Каждый раз, когда вы используете способность [[Чародей#Внутренняя буря|Внутренняя буря]], вы можете потратить [[Чародей#Единицы чародейства|2 единицы чародейства]], чтобы получить следующие эффекты:

- **Броня Ветров.** Когда вы выбираете вариант **Бурный Взлёт**, вы получаете бонус **+2 к КД** и **спасброскам Ловкости до начала вашего следующего хода**. Если ваше [[Чародей#врождённое чародейство|врождённое чародейство]] активно, бонус составляет **+3**
- **Трибоэлектрический.** Когда вы выбираете вариант **Магическая Буря**, каждое существо, **провалившее спасбросок**, также получает **2к6 урона электричеством** или **звуком** (на ваш выбор). Если ваше [[Чародей#врождённое чародейство|врождённое чародейство]] активно, урон увеличивается до **3к6**

#### Душа ветра

**18-й уровень**, умение **штормового колдовства**

Шторм внутри вас становится ещё сильнее:

- **Единый с Бурей.** Вы получаете **иммунитет к урону электричеством** и **звуком**, а также **скорость полёта 60 футов**
- **Благословение Бури.** **Действием** вы можете **снизить** свою **скорость полёта** до **30 футов** на **1 час** и выбрать количество существ в пределах **30 футов**, равное **3 + ваш модификатор Харизмы**. Выбранные существа получают **скорость полёта 30 футов** на **1 час**. После использования этой черты вы не можете использовать её снова, пока не завершите **короткий** или **продолжительный отдых**

## Ташин котёл со всякой всячиной
### Чужеродный разум

> *Щупальца, психические силы, существа из мест далеко за звёздами — что для одного плохой сон, для другого — прекрасное времяпрепровождение*  
> *-ТАША*

**Чужеродное влияние** оплело своими щупальцами ваш разум, даруя вам **псионическую** силу. Теперь вы можете касаться разумов других существ с помощью этой силы и изменять мир вокруг себя, используя её для управления магической энергией в мультивселенной. Будет ли эта сила сиять в вас, как маяк надежды для других? Или вы станете источником ужаса для тех, кто почувствует укол вашего разума и станет свидетелем странных проявлений вашей мощи?

Как **чародей** **с чужеродным разумом**, вы сами решаете, как вы приобрели свои силы. Вы с ними родились? Или какое-то событие позже в жизни заставило вас засиять в **псионическом пробуждении**?

- На вас оказало влияние искажение Дальнего Предела. Вы убеждены, что прямо сейчас на вас растёт щупальце, но никто его не видит
- Психический ветер с Астрального плана принёс вам псионическую энергию. Когда вы используете свои силы, вокруг вас сверкают слабые искорки
- Когда-то на вас оказали влияние доминирующие силы аболета, и с тех пор в вашем разуме осталась психическая заноза
- Вам имплантировали головастика свежевателей разума, но цереморфоз так и не завершился. И теперь его псионическая сила — ваша. Когда вы используете её, ваша плоть блестит странной слизью
- В детстве у вас был воображаемый друг, похожий на фламфа или странное существо, напоминающее утконоса. В один из дней он одарил вас псионическими силами, которые в конечном итоге оказались не такими уж воображаемыми
- Ваши кошмары шепчут вам правду: ваши псионические способности не принадлежат вам. Вы черпаете их из своего паразитического близнеца!

#### Псионические заклинания

**3-й уровень**, умение **чужеродного разума**

Связь с чужеродным разумом гарантирует, что у вас **всегда подготовлены** определённые заклинания, получаемые вами при достижении определённых уровней **чародея**

| Уровень чародея | Заклинания                                                                                                  |
| --------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 3               | [[Расщепление разума]], [[Диссонирующий шёпот]], [[Руки Хадара]], [[Обнаружение мыслей]], [[Умиротворение]] |
| 5               | [[Голод Хадара]], [[Послание]]                                                                              |
| 7               | [[Вызов аберрации]], [[Эвардовы чёрные щупальца]]                                                     |
| 9               | [[Ментальная связь Рэри]], [[Телекинез]]                                                                    |
#### Телепатическая связь

**3-й уровень**, умение **чужеродного разума**

Вы можете установить **телепатическую связь** между своим разумом и разумом другого существа. **Бонусным действием** выберите 1 видимое существо в пределах **30 футов**. Вы и выбранное существо можете **говорить телепатически друг с другом**, пока находитесь в пределах количества **миль** (**1,5 км**) друг от друга, равному вашему **модификатору Харизмы** (минимум 1). Чтобы вы могли понимать друг друга, каждый из вас должен мысленно говорить на языке, знакомому другому

**Телепатическая связь** длится в течение **количества минут**, равному вашему **уровню чародея**. Она заканчивается раньше, если вы становитесь **недееспособны** или умираете, или если вы используете это умение, чтобы сформировать **связь** с другим существом

#### Псионическое чародейство

**6-й уровень**, умение **чужеродного разума**

Когда вы накладываете любое **заклинание 1-го уровня** или выше, используя своё умение [[Чародей#Псионические заклинания|Псионические заклинания]], вы можете наложить его, израсходовав **ячейку заклинаний** как обычно или потратив [[Чародей#Единицы чародейства|количество единиц чародейства]], равное **уровню заклинания**. Если вы накладываете заклинание, используя [[Чародей#единицы чародейства|единицы чародейства]], то оно **не требует вербального** или **соматического компонентов**, а также **материальных компонентов**, если они не расходуются заклинанием и не имеют указанной цены

#### Психическая защита

**6-й уровень**, умение **чужеродного разума**

Вы получаете **сопротивление урону психической энергией** и совершаете **с преимуществом спасброски** против **очарования** или **испуга**

#### Откровение во плоти

**14-й уровень**, умение **чужеродного разума**

Вы можете высвободить чужеродную истину, скрытую внутри вас. **Бонусным действием** вы можете потратить [[Чародей#Единицы чародейства|1 или более единиц чародейства]], чтобы волшебным образом преобразовать свое тело на **10 минут**. За **каждую** потраченную [[Чародей#Единицы чародейства|единицу чародейства]] вы можете получить 1 из следующих преимуществ по вашему выбору, действие которого длится до окончания трансформации:

- **Адаптация к водной среде**. Вы получаете **скорость плавания**, равную **удвоенной скорости ходьбы**, и можете **дышать под водой**. Кроме того, из вашей шеи вырастают жабры, либо они выходят веером из-за ваших ушей, ваши пальцы становятся перепончатыми, или у вас вырастают извивающиеся реснички, которые прорастают через одежду
- **Блестящий полёт**. Вы получаете **скорость полёта**, равную вашей **скорости ходьбы**, и можете **парить**. Когда вы летите, ваша кожа блестит от слизи или сияет потусторонним светом
- **Видеть невидимое**. Вы видите всех **невидимых** существ в пределах **60 футов** от вас, кроме находящихся за **полным укрытием**. Ваши глаза чернеют или обращаются в извивающиеся сенсорные усики
- **Червеобразное перемещение**. Ваше тело, вместе с любым снаряжением, которое вы носите или несете, становится скользким и податливым. Вы можете проходить через любое узкое пространство до **2,5 см** без протискивания и можете потратить **5 футов передвижения**, чтобы вырваться из **немагических пут** или **захвата**

#### Искажающий взрыв

**18-й уровень**, умение **чужеродного разума**

Вы можете высвободить свою чужеродную силу в виде искривляющей пространство аномалии. **Действием** вы можете **телепортироваться** в свободное видимое пространство, которое вы можете видеть в пределах **120 футов**. Сразу же после того, как вы исчезнете, каждое существо в пределах **30 футов** от места, где вы находились, должно совершить **спасбросок Силы** против [[Чародей#Базовая характеристика заклинаний|Сл ваших заклинаний]]. При **провале** существо получает **3к10 урона силовым полем** и **притягивается по прямой** к месту, где вы находились, останавливаясь в свободном пространстве как можно ближе к вашей прежней позиции. При **успехе** существо получает **половину урона** и не притягивается

Когда вы используете **действие** подобным образом, вы **не сможете сделать это вновь**, пока не закончите **продолжительный отдых** или не потратите [[Чародей#Единицы чародейства|5 единиц чародейства]] на повторное использование этого умения

### Заводная душа

> *Я редко говорю людям, что знаю **модронский**, потому что, как правило, они просто хотят научиться ругаться, так что давайте сейчас с этим разберемся*  
> *Урок первый: «бип буп» и другие щелчки.*  
> *-ТАША*

С помощью **магии** вас наполнили **силами космического порядка**. Эта сила проистекает из **Механуса** или подобного ему царства — плана существования, сформированного исключительно соображениями эффективности, как у часового механизма. Вы или кто-то из вашего рода могли быть вовлечены в махинации **модронов** — существ порядка, населяющих **Механус**. Возможно, кто-то из ваших предков даже принимал участие в Великом Марше **модронов**. Каким бы ни было её происхождение внутри вас, **сила порядка** может показаться странной другим, но для вас это часть огромной и славной системы

#### Заводная магия

**3-й уровень**, умение **заводной души**

Когда вы достигаете определённого уровня, вы узнаёте **новые заклинания чародея**, как показано в таблице ниже. Для вас они считаются **заклинаниями чародея**, однако они **не учитываются в общем количестве заклинаний**, которые вы знаете

Каждый раз, когда вы получаете **уровень чародея**, вы можете **заменить 1 заклинание**, полученное от этого умения, **другим заклинанием** того же уровня. **Новое заклинание** должно быть из [[Ограждение|школы Ограждения]] или [[Преобразование|Преобразования]] из **списка заклинаний** [[Чародей#Заклинания чародея|чародея]], [[Колдун#Заклинания колдуна|колдуна]] или [[Волшебник#Заклинания волшебника|волшебника]]

| Уровень чародея | Заклинания                                                                           |
| --------------- | ------------------------------------------------------------------------------------ |
| 3               | [[Защита от добра и зла]], [[Сигнал тревоги]], [[Малое восстановление]], [[Подмога]] |
| 5               | [[Защита от энергии]], [[Рассеивание магии]]                                         |
| 7               | [[Вызов конструкта]], [[Свобода перемещения]]                                  |
| 9               | [[Высшее восстановление]], [[Силовая стена]]                                         |
Кроме того, обратитесь к списку **Проявления порядка** и выберите или случайным образом определите **способ проявления вашей связи с порядком** в момент накладывания любого из ваших **заклинаний чародея**

- Позади вас парят призрачные шестерёнки
- В ваших глазах вращаются стрелки часов
- Ваша кожа сияет медным блеском
- Ваше тело покрывают парящие уравнения и геометрические объекты
- Ваша заклинательная фокусировка временно принимает форму Крошечного часового механизма
- Вы и те, на кого воздействует ваша магия, слышат тиканье механизмов или звон часов

#### Восстановление баланса

**3-й уровень**, умение **заводной души**

Ваша связь с планом **абсолютного порядка** позволяет сгладить моменты **хаоса**. Когда видимое существо в пределах **60 футов**, собирается совершить **бросок к20 с преимуществом или помехой**, вы можете **реакцией** заставить его совершить этот **бросок без преимущества и помехи**

Вы можете использовать это умение **количество раз**, равное вашему **бонусу мастерства**. Вы **восстанавливаете** все потраченные **использования** после окончания **продолжительного отдыха**

#### Бастион закона

**6-й уровень**, умение **заводной души**

Вы можете подключиться к великому уравнению существования, чтобы наделить существо мерцающим **щитом порядка**. **Действием** вы можете потратить **от 1 до 5** [[Чародей#Единицы чародейства|единиц чародейства]], чтобы создать **магическую защиту** вокруг **себя или другого видимого существа** в пределах **30 футов**. **Защита** длится до тех пор, пока вы не окончите **продолжительный отдых** или пока вы не используете это умение снова

**Щит** представлен **количеством к8**, равным [[Чародей#Единицы чародейства|количеству единиц чародейства]], потраченных на его создание. **Когда охраняемое существо получает урон**, оно может **потратить** некоторое количество этих **костей**, **уменьшив получаемый урон** на результат броска потраченных **костей**

#### Медитация порядка

**14-й уровень**, умение **заводной души**

Вы получаете возможность настроить своё сознание на бесконечные вычисления **Механуса**. **Бонусным действием** вы можете войти в это состояние на **1 минуту**. В течение этого времени **броски атаки против вас не могут совершаться с преимуществом**, и всякий раз, когда **вы** совершаете **бросок атаки**, **проверку характеристики** или **спасбросок**, вы можете рассматривать бросок **9** или ниже на **к20** как **10**

Когда вы используете **бонусное действие** подобным образом, вы **не сможете сделать это вновь**, пока не закончите **продолжительный отдых** или не потратите [[Чародей#Единицы чародейства|5 единиц чародейства]] на повторное использование этого умения

#### Заводная кавалькада

**18-й уровень**, умение **заводной души**

Вы призываете **духов порядка** для устранения беспорядка вокруг себя. **Действием** вы вызываете **духов** в **кубе 30 футов** с центром на вас. **Духи** выглядят как [[Модрон|модроны]] или другие **Конструкты** по вашему выбору. **Духи** неосязаемы и неуязвимы, и они создают нижеперечисленные эффекты внутри **куба**, прежде чем исчезнуть:

- Духи **восстанавливают** до **100 хитов**, распределённых по вашему выбору между любым количеством существ по вашему выбору в **кубе**
- Любые повреждённые объекты, полностью находящиеся в **кубе**, мгновенно **ремонтируются**
- На выбранных вами существах и объектах в **кубе заканчиваются эффекты всех заклинаний 6-го уровня и нижe**

Когда вы используете **действие** подобным образом, вы **не сможете сделать это вновь**, пока не закончите **продолжительный отдых** или не потратите [[Чародей#Единицы чародейства|7 единиц чародейства]] на повторное использование этого умения

## Тень Королевы Драконов
### Лунное чародейство

Во многих мирах **луна** является почитаемым небесным телом, обладающим магическими свойствами. Вы или кто-то из вашего рода подвергся воздействию концентрированной **магии луны** (или лун) вашего мира, что наделило вас **лунной магией**. Возможно, ваш предок участвовал в друидическом ритуале, связанном с **затмением**, или **мистический осколок луны** разбился рядом с вами. Как бы ни проявлялась ваша **магия**, ваша связь с **луной** очевидна, когда вы накладываете **заклинания чародея** - возможно, ваши зрачки светятся цветом **луны** из вашего мира, или вокруг вас вращаются призрачные образы лунных фаз, или возникают какие-то другие эффекты

#### Лунное воплощение

**3-й уровень**, умение **лунного чародейства**

Вы изучаете **дополнительные заклинания**, когда достигаете определённого **уровня чародея** согласно таблице ниже. Каждое заклинание считается **заклинанием чародея** для вас, однако оно **не учитывается в общем списке заклинаний чародея**, известных вам

##### Лунные заклинания

Каждый раз, когда вы завершаете **продолжительный отдых**, вы можете **выбрать**, какая **фаза луны** будет питать вашу магию: **Полнолуние**, **Новолуние** или **Полумесяц**. Заклинания соответствующей фазы у вас всегда подготовлены

| Уровень Чародея | Полнолуние                        | Новолуние                                             | Полумесяц                                |
| --------------- | --------------------------------- |-------------------------------------------------------| ---------------------------------------- |
| 3               | [[Щит]], [[Малое восстановление]] | [[Луч болезни]], [[Глухота Слепота\|Глухота/Слепота]] | [[Сверкающие брызги]], [[Смена обличья]] |
| 5               | [[Рассеивание магии]]             | [[Прикосновение вампира]]                             | [[Призрачный скакун]]                    |
| 7               | [[Защита от смерти]]              | [[Смятение]]                                          | [[Мираж]]                                |
| 9               | [[Ментальная связь Рэри]]         | [[Удержание чудовища]]                                | [[Фальшивый двойник]]                    |
#### Лунный огонь

**3-й уровень**, умение **лунного чародейства**

Вы можете призвать ослепляющий **свет луны** по своему зову. У вас всегда приготовлен [[Лунный луч]], который **не учитывается в общем списке заклинаний чародея**, известных вам. Когда вы накладываете его, вы можете потратить [[Чародей#Единицы чародейства|2 единицы чародейства]], **вместо ячейки заклинаний**. Если вы накладываете его так, вы в последующие ходы можете передвигать его **бонусным действием**, а не **действием**

Начиная с **5-го уровня чародея**, вы можете кастовать [[Лунный луч]], как более высокого уровня по цене [[Чародей#Единицы чародейства|1 единица чародейства]] за **1 уровень**. **Максимальное количество** [[Чародей#Единицы чародейства|единиц чародейства]] равно **половине уровня чародея** (округляя вверх) до **максимума в 5**

#### Лунные дары

**6-й уровень**, умение **лунного чародейства**

**Фазы** вашего [[Чародей#Лунное воплощение|Лунного Воплощения]] воздействуют на вашу [[Чародей#Метамагия|метамагию]]. Каждая **фаза луны** связана с заклинаниями указанных ниже **школ**:

- **Полнолуние**. Заклинания **школ** [[Ограждение|Ограждения]] и [[Прорицание|Прорицания]]
- **Новолуние**. Заклинания **школ** [[Очарование|Очарования]] и [[Некромантия|Некромантии]]
- **Полумесяц**. Заклинания **школ** [[Иллюзия|Иллюзий]] и [[Преобразование|Преобразования]]

Каждый раз, когда вы используете [[Чародей#Метамагия|Метамагию]] на заклинание **школы**, связанной с **фазой** вашего [[Чародей#Лунное воплощение|Лунного Воплощения]], в которой вы находитесь сейчас, вы можете **снизить количество потраченных** [[Чародей#Единицы чародейства|единиц чародейства]] **на 1** (минимум **0**). Вы можете **снизить количество** [[Чародей#Единицы чародейства|единиц чародейства]] для вашей [[Чародей#Метамагия|Метамагии]] **количество раз**, равное вашему **модификатору Харизмы**. Вы восстанавливаете все потраченные использования после завершения **продолжительного отдыха**

#### Убывание и рост

**6-й уровень**, умение **лунного чародейства**

Вы получаете усиленный контроль над **фазами** вашей лунной магии

**Смена фазы на коротком отдыхе**. Вы можете сменить текущую [[Чародей#Лунное воплощение|фазу луны]] на другую, заканчивая **короткий отдых**

**Быстрая смена фазы**. **Бонусным действием** вы можете потратить [[Чародей#Единицы чародейства|1 единицу чародейства]], чтобы **сменить фазу** вашего [[Чародей#Лунное воплощение|Лунного Воплощения]] на другую

#### Лунное усиление

**14-й уровень**, умение **лунного чародейства**

Сила луны наполняет вас. Каждый раз, когда вы выбираете **фазу луны**, влияющую на вашу магию, вы также получаете следующие преимущества, связанные с конкретной **фазой**:

- **Полнолуние**. Вы можете **бонусным действием** излучать **яркий свет** в пределах **10 футов** и **тусклый свет** в пределах дополнительных **10 футов** или погасить свет. Дополнительно вы и существа по вашему выбору совершают **с преимуществом проверки Расследования** и **Восприятия**, пока они находятся в пределах **яркого света**, излучаемого вами
- **Новолуние**. Вы совершаете **с преимуществом проверки Скрытности**. Дополнительно, пока вы находитесь **в темноте**, **броски атаки по вам** совершаются **с помехой**
- **Полумесяц**. Вы получаете **сопротивление урону некротической энергией** и **урону излучением**

#### Лунный феномен

**18-й уровень**, умение **лунного чародейства**

**Бонусным действием** вы можете задействовать особые силы, даруемые **фазой** вашего [[Чародей#Лунное воплощение|Лунного Воплощения]]. Альтернативно, **бонусным действием**, которое вы предпринимаете для изменения своей **фазы луны** с помощью умения [[Чародей#Убывание и рост|Убывание и рост]], вы можете немедленно использовать силу **лунной фазы**, в которую вы входите:

- **Полнолуние**. На мгновение, вы излучаете очень яркий лунный свет. Каждое существо по вашему выбору в пределах **30 футов** от вас должно преуспеть в **спасброске Телосложения** против [[Чародей#Базовая характеристика заклинаний|Сл ваших заклинаний]], иначе станет **ослеплённым до конца его следующего хода**. Дополнительно **1 существо** по вашему выбору в этой области **восстанавливает 3к8 хитов**
- **Новолуние**. На мгновение, вы излучаете поток угнетающего мрака. Каждое существо по вашему выбору в пределах **30 футов** должно преуспеть в **спасброске Ловкости** против [[Чародей#Базовая характеристика заклинаний|Сл ваших заклинаний]], иначе получит **3к10 урона некротической энергией** и его **скорость равна 0 до конца его следующего хода**. Дополнительно вы становитесь **невидимым до конца вашего следующего хода** или пока не совершите **бросок атаки** или **наложите заклинание**
- **Полумесяц**. Вы двигаетесь на границе между светом и тьмой. Вы можете магическим образом **телепортироваться** в свободное видимое пространство в пределах **60 футов**. Вы можете взять с собой **1 согласное видимое существо** в пределах **5 футов** от себя. Это существо **телепортируется** в свободное пространство по вашему выбору, которое вы можете видеть в пределах **5 футов** от своего места назначения. Дополнительно вы и это существо также получаете **сопротивление ко всем видам урона до начала вашего следующего хода**

Использовав **1** из этих **бонусных действий**, вы больше **не сможете использовать его повторно**, пока не закончите **продолжительный отдых** или не потратите [[Чародей#Единицы чародейства|5 единиц чародейства]] для его повторного применения

## Плейншифт: Каладеш
### Пиромант

Ваша врождённая магия проявляется в пламени. Вы — это ваш огонь, а ваш огонь — это вы

#### Пламенная магия

**3-й уровень**, умение **пироманта**

Ваша связь с пламенем гарантирует, что у вас **всегда подготовлены** определённые заклинания, получаемые вами при достижении определённых уровней **чародея**

| Уровень | Заклинания                                                                  |
| ------- | --------------------------------------------------------------------------- |
| 3       | [[Адское возмездие]], [[Огненные ладони]], [[Палящий луч]], [[Пиротехника]] |
| 5       | [[Мельфовы маленькие метеоры]], [[Огненный шар]]                            |
| 7       | [[Огненная стена]], [[Огненный щит]]                                        |
| 9       | [[Испепеление]], [[Небесный огонь]]                                         |
#### Пламенное сердце

**3-й уровень**, умение **пироманта**

Когда вы начинаете накладывать **заклинание 1-го уровня** или выше, наносящее **урон огнём**, из вашего тела начинает извергаться пламя. Все существа по вашему выбору в пределах **10 футов** от вас получают **урон огнём**, равный **половине уровня чародея**

#### Огонь внутри вен

**6-й уровень**, умение **пироманта**

Вы получаете **сопротивление урону огнём**. Кроме того, накладываемые вами заклинания **игнорируют сопротивление урону огнём**

#### Ярость пироманта

**14-й уровень**, умение **пироманта**

Когда **по вам попали атакой**, вы можете **реакцией нанести атакующему урон огнём**. **Урон** равен вашему **уровню чародея**, и он **игнорирует сопротивление урону огнём**

#### Пламенная душа

**18-й уровень**, умение **пироманта**

Вы получаете **иммунитет к урону огнём**. Кроме того, любые накладываемые вами заклинания или сотворяемые вами эффекты **игнорируют сопротивление урону огнём**, а **иммунитет к урону огнём** от ваших заклинаний и эффектов **считается сопротивлением**

## Тал'дорей
### Дитя рун

Плетение и поток магии таинственны и страшны для многих. Многие изучают природу магии в надежде научиться использовать её, в то время как **чародеи** обладают врождённым талантом преобразовывать и использовать блуждающие нити силы, наполняющие мир. Некоторые **чародеи** обнаруживают, что их собственные тела являются проводником для таких энергий, их плоть собирает и хранит остатки магии в виде **природных рун**. Эти аномалии известны в ученых кругах как **дети рун**

Таланты **детей рун** достаточно редки, многие ищут их для изучения, будь то маги или учёные, ведомые верой, что секреты, заключенные в **детях рун**, помогут понять многие тайны магии. Другие ищут их для порабощения, используя их тела в качестве зарядов для заклинаний, способствующих их собственным дьявольским задумкам. Такое обращение на протяжении всей Эпохи Арканума вынудило немногих существующих **детей рун** скрывать свое естество. Это задача не из лёгких, учитывая разоблачающий характер их дара

#### Рунная магия

**3-й уровень**, умения **дитя рун**

Ваши руны гарантируют, что у вас **всегда подготовлены** определённые заклинания, получаемые вами при достижении определённых уровней **чародея**

| Уровень | Заклинания                                                                      |
| ------- | ------------------------------------------------------------------------------- |
| 3       | [[Волшебная стрела]], [[Обнаружение магии]], [[Духовное оружие]], [[Левитация]] |
| 5       | [[Контрзаклинание]], [[Охранная руна]]                                          |
| 7       | [[Леомундов потайной сундук]], [[Отилюков упругий шар]]                         |
| 9       | [[Телекинез]], [[Силовая стена]]                                                |
#### Эссенция рун

**3-й уровень**, умения **дитя рун**

Ваше тело начинает источать врождённую магическую энергию в виде **природных рун**, которые скрываются под вашей кожей. Вы начинаете с **1 эссенцией рун** и получаете **дополнительную руну** каждый раз, когда получаете **новый уровень чародея**. **Руны** могут появиться в любом месте на вашем теле. **Первая руна** обычно появляется на лбу. В **инертном** состоянии они **невидимы**

После того как вы **потратили** [[Чародей#единицы чародейства|единицы чародейства]], **в конце вашего хода руны**, **количество** которых равно потраченным [[Чародей#Единицы чародейства|единицам чародейства]], начинают светиться накопленной энергией, становясь **заряженными рунами**. Если вы используете **заряженную руну** для использования умений **дитя рун**, она возвращается к **инертному** состоянию

**Бонусным действием** вы можете **потратить любое количество** [[Чародей#Единицы чародейства|единиц чародейства]], чтобы **преобразовать** равное количество **эссенций рун** в **заряженные руны**. Если у вас **нет** [[Чародей#Единицы чародейства|единиц чародейства]] и **заряженных рун**, вы можете **действием** преобразовать **1 эссенцию рун** в **заряженную руну**

Если у вас **5** и более **заряженных рун**, вы излучаете **яркий свет** в **радиусе 5 футов**. Все **заряженные руны** возвращаются к **инертному** состоянию, после того как вы совершите **продолжительный отдых**

#### Глифы защиты

**3-й уровень**, умения **дитя рун**

Вы можете выпустить накопленную энергию магии из ваших **рун**, чтобы поглотить или отразить угрожающие вам **атаки**. Каждый раз, когда вы **получаете урон от атаки**, **окружения** или **заклинания**, вы можете **реакцией** потратить **любое количество** [[Чародей#Эссенция рун|заряженных рун]], бросая **1к6 за каждую** использованную [[Чародей#Эссенция рун|заряженную руну]]. Вы **вычитаете результат из урона**, нанесенного вам

Начиная с **6-го уровня чародея**, вы можете **действием** использовать [[Чародей#Эссенция рун|заряженную руну]], чтобы **передать глиф защиты** существу, которого вы **касаетесь**. Существо может иметь только **1 глиф защиты**, который существует в течение **1 часа**, или пока существу не будет **нанесён урон**. Когда существо в следующий раз **получит урон**, бросьте **1к6** и **вычтите результат из нанесённого урона**. После этого **глиф** исчезает

#### Сигильное усиление

**6-й уровень**, умения **дитя рун**

Вы можете использовать **руны** для временного усиления ваших физических способностей. **Бонусным действием** вы используете [[Чародей#Эссенция рун|заряженную руну]], чтобы усилить ваши **Силу**, **Ловкость** или **Телосложение**, совершая **с преимуществом спасброски выбранной характеристики до начала вашего следующего хода**. Вы можете сохранять это преимущество и дальше, если используете для этого **заряженные руны в начале каждого вашего следующего хода**

#### Проявление надписей

**6-й уровень**, умения **дитя рун**

Вы можете раскрыть скрытые руны и чары окружающие вас. **Действием** вы можете потратить [[Чародей#Эссенция рун|заряженную руну]], чтобы все скрытые магические знаки, руны, варды или глифы в пределах **15 футов** от вас начали в течение **1 раунда** светиться тусклым светом в радиусе **5 футов**

#### Рунический поток

**14-й уровень**, умения **дитя рун**

Вы можете направить накопленную руническую энергию для наполнения ваших заклинаний подавляющей магической силой, игнорируя самую стойкую защиту. Каждый раз, когда вы **накладываете заклинание**, вы можете использовать **количество** [[Чародей#Эссенция рун|заряженных рун]], равное **уровню заклинания**, позволяя ему **игнорировать** любое **сопротивление** или **иммунитет к типу урона заклинания**, которое есть у цели

#### Форма представителя магии

**18-й уровень**, умения **дитя рун**

Вы можете **бонусным действием** использовать **6 или более** [[Чародей#Эссенция рун|заряженных рун]], чтобы временно превратиться в существо из чистой магической энергии. Новая **форма** длится **3 раунда плюс 1 дополнительный раунд за каждую** использованную [[Чародей#Эссенция рун|заряженную руну]] **после 6**. Пока вы в **форме представителя**, вы получаете следующие преимущества:

- У вас есть **скорость полёта 40 футам**
- [[Чародей#Базовая характеристика заклинаний|Сл ваших заклинаний]] **увеличена на 2**
- Вы имеете **сопротивление урону от заклинаний**
- Когда вы накладываете **заклинание 1-го уровня** или выше, вы **восстанавливаете хиты**, равные **уровню заклинания**

Когда ваша **Форма представителя магии** оканчивается, вы **не можете двигаться** и **совершать действия до вашего следующего хода**, так как ваше тело восстанавливается от трансформации

После того как вы используете это умение, вы не можете использовать его повторно, пока не закончите **продолжительный отдых**

## Сборник Моргрейва
### Искра Прародителя

Сила некоторых магов исходит от изначальных космических существ, создавших мультивселенную, и в сеттинге Эберрона этими тремя **драконами-прародителями** являются Эберрон, Хайбер и Сиберис. В то время как **кровь драконов** течёт в ваших венах, у вас нет чешуи или явных крыльев, но вместо этого вы несёте в себе крошечную искру, которая может формировать реальность. На первый взгляд, ваши заклинания позволяют вам метать огонь, создавать иллюзии и использовать другую обычную магию, которую могут использовать другие, но у вас также есть сила создавать жизнь, собирая пыль и грязь вместе, чтобы создать жизнь

**Прародитель** Эберрон рассматривается как источник всей естественной жизни и защитник всего, что создали эти трое. Хайбер стремилась к власти над аберрациями и исчадиями, которых она создала, в то время как Сиберис создал небожителей во всей их красоте и великолепии. Вы можете ощущать связь с одним из трёх **прародителей** или вы просто заинтересовать потенциалом творения, не обремененного понятиями добра или зла

#### Первородная магия

**3-й уровень**, умение **искры прародителя**

Вы получаете **экспертизу в навыках Магия** и **Природа**

Связь с прародителем гарантирует, что у вас **всегда подготовлены** определённые заклинания, получаемые вами при достижении определённых уровней **чародея**

| Уровень | Заклинания                                                                       |
| ------- | -------------------------------------------------------------------------------- |
| 3       | [[Безмолвный образ]], [[Лечение ран]], [[Дыхание дракона]], [[Пекло Аганаззара]] |
| 5       | [[Мельфовы маленькие метеоры]], [[Песчаная стена]]                               |
| 7       | [[Аура жизни]], [[Едкий шар]]                                                    |
| 9       | [[Разрушительная волна]], [[Сотворение]]                                         |
#### Облик творения

**3-й уровень**, умение **искры прародителя**

Вы можете потратить **1 час** и обычные природные материалы, чтобы создать и оживить **бездумный, безликий автоматон**, который вы наполняете самой сутью творения, использующего характеристики [[Обыватель|Обывателя]]

Ваше детище способно выполнять по вашему приказу простые задачи, которые мог бы выполнять слуга-человек, такие как приносить вещи, убирать, чинить или складывать одежду, подавать еду, стоять на страже или даже совершать **безоружную атаку** по существу или объекту. Его **кость урона** - **к4**, и он наносит урон **магическим силовым полем**

Как только вы даёте команду, **автоматон** начинает её выполнять, стараясь изо всех сил, пока не выполнит, после чего начинает ждать вашу следующую команду. Ваше творение перестанет существовать, если его **хиты** упадут до **0**, по истечении **24 часов** (если только вы не повторите **1-часовой** процесс, чтобы восполнить его суть творения), или когда вы используете свое **действие**, чтобы вернуть его суть творения в источнику, из которого оно появилось. Вы можете иметь лишь **1 творение**

Когда вы достигнете **2-го уровня чародея**, каждый раз, когда вы создаёте свой **автоматон**, вы можете потратить **любое количество** [[Чародей#Единицы чародейства|единиц чародейства]], вплоть до вашего **бонуса мастерства**, чтобы увеличить его **характеристики**

**За каждую** потраченную [[Чародей#Единицы чародейства|единицу чародейства]] его **максимум хитов увеличивается на 5**, а **КД** и **характеристики** на **1**. **Урон** вашего **творения увеличивается** на **1 кость**, когда вы тратите [[Чародей#Единицы чародейства|2 единицы чародейства]] (**к6**), [[Чародей#Единицы чародейства|4 единицы чародейства]] (**к8**) и [[Чародей#Единицы чародейства|6 единиц чародейства]] (**к10**)

#### Колыбель жизни

**6-й уровень**, умение **искры прародителя**

Всякий раз, когда вы накладываете **заклинание 1-го уровня** и выше, **время накладывания** которого составляет **1 действие**, вы и дружественные существа в пределах **10 футов** от вас получаете **преимущество на все спасброски** и **сопротивление всем типам урона до начала вашего следующего хода**

#### Жажда магии

**14-й уровень**, умение **искры прародителя**

Вы можете временно узнать для себя знание заклинания

**Бонусным действием** вы можете потратить **количество** [[Чародей#Единицы чародейства|единиц чародейства]], равное **уровню желаемого заклинания +1**, чтобы в течении **1 часа** знать заклинание из **любого списка заклинаний**. ([[Чародей#Единицы чародейства|1 единица чародейства]], если заклинание является **заговором**). Заклинание должно быть такого уровня, которого вы способны накладывать, и оно должно быть **5-го уровня и ниже**

#### Дар наследства

**18-й уровень**, умение **искры прародителя**

Вы узнаёте заклинание [[Подобие]]. Для вас оно считаются **заклинанием чародея**, однако оно **не учитываются в общем количестве заклинаний**, которые вы знаете, и **не может получать преимущества** от вашей [[Чародей#Метамагия|метамагии]]

Кроме того, вы можете потратить [[Чародей#Единицы чародейства|10 единиц чародейства]], чтобы **игнорировать его материальные компоненты** и ускорить наложение заклинания, завершив его за **8 часов вместо 12**. Когда вы делаете это, у вашего [[Подобие|симулякра]] **не будет** [[Чародей#Единицы чародейства|единиц чародейства]], а **количество ячеек заклинаний**, которые он сможет использовать, равно **числу**, указанному в **таблице заклинаний Чародея**, равному **половине вашего уровня чародея**

У вас может быть только [[Подобие|1 копия]] за раз, и, если вы создаёте другую, самая старая обращается в прах

## Одиссея повелителей драконов
### Полубог

Ваша магия исходит от божественной крови, которая течет по вашим венам. Боги часто совокупляются со смертными, и от таких союзов иногда появляется потомство. Личностей, родившихся на свет таким образом, называют **полубогами**, и многие из них обладают сильными магическими способностями

**Полубоги** выказывают силу, связанную с **доменом** их **божественного предка**, но магия их не ограничена этой связью. Скорее, они могут направить силу в своей крови, чтобы улучшить эффективность любого заклинания, независимо от его типа. Кроме того, божественное могущество, что течет в их жилах, делает **полубогов** впечатляющими образчиками физической силы и красоты

#### Божественный предок

**3-й уровень**, умение **полубога**

Выберите **домен** вашего **божественного предка** из следующего списка. Вы узнаёте заклинания, соответствующие этому домену, и они всегда у вас подготовлены. Кроме того, всякий раз, когда вы совершаете **проверку Харизмы при взаимодействии с богами или небесными существами**, ваш **бонус мастерства** для этой проверки **удваивается**

##### Божественный предок

| Уровень/Домен | Смерть                                              | Знание                                                                     | Жизнь                                                                     | Природа                                                                         | Свет                                                                  | Буря                                                                | Обман                                                                                     | Война                                                                               |
| ------------- | --------------------------------------------------- | -------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------- |
| 3             | [[Порча]], [[Луч болезни]], [[Гадание]], [[Тишина]] | [[Приказ]], [[Направляющий снаряд]], [[Поиск ловушек]], [[Поиск предмета]] | [[Лечение ран]], [[Благословение]], [[Малое восстановление]], [[Подмога]] | [[Опутывание]], [[Лечащее слово]], [[Исцеляющий дух]], [[Разговор с животными]] | [[Огненные ладони]], [[Огонь фей]], [[Тёмное зрение]], [[Лунный луч]] | [[Туманное облако]], [[Волна грома]], [[Порыв ветра]], [[Дребезги]] | [[Очарование личности]], [[Жуткий смех Таши]], [[Бесследное передвижение]], [[Отражения]] | [[Щит веры]], [[Громовая кара]], [[Облако кинжалов]], [[Мельфова кислотная стрела]] |
| 5             | [[Прикосновение вампира]], [[Разговор с мёртвыми]]  | [[Подсматривание]], [[Языки]]                                              | [[Возрождение]], [[Множественное лечащее слово]]                          | [[Аура живучести]], [[Разговор с растениями]]                                   | [[Дневной свет]], [[Огненный шар]]                                    | [[Призыв молнии]], [[Стена ветров]]                                 | [[Образ]], [[Призрачный скакун]]                                                          | [[Извержение земли]], [[Молния]]                                                    |
| 7             | [[Вызов аберрации]], [[Усыхание]]                   | [[Магический глаз]], [[Поиск существа]]                                    | [[Аура жизни]], [[Защита от смерти]]                                      | [[Подчинение зверя]], [[Свобода перемещения]]                                   | [[Болезненное сияние]], [[Вызов элементаля]] (огонь)                  | [[Сфера бури]], [[Вызов элементаля]] (воздух)                       | [[Воображаемый убийца]], [[Мираж]]                                                        | [[Отилюков упругий шар]], [[Верный пёс Морденкайнена]]                              |
| 9             | [[Пляска смерти]], [[Поток негативной энергии]]     | [[Общение]], [[Знание легенд]]                                             | [[Высшее восстановление]], [[Преграда жизни]]                             | [[Древесный путь]], [[Заражение]]                                               | [[Рассвет]], [[Стена света]]                                          | [[Власть над ветрами]], [[Свобода ветров]]                          | [[Грёзы]], [[Притворство]]                                                                | [[Небесный огонь]], [[Разрушительная волна]]                                        |

#### Унаследованная сила

**3-й уровень**, умение **полубога**

Ваше божественное происхождение дарует вам необычайную силу даже без боевой подготовки. Вы добавляете **бонус мастерства** к **спасброскам Силы**. Кроме того, вы можете использовать **модификатор Харизмы** в **бросках рукопашных атак** и **бросках урона** вместо модификатора Силы

#### Усиленная магия

**6-й уровень**, умение **полубога**

В ваших заклинаниях появляется эхо божественной силы. Когда вы накладываете заклинание, можете потратить [[Чародей#Единицы чародейства|1 единицу чародейства]], чтобы **увеличить уровень заклинания на 1**. Вы **не можете** использовать это умение, чтобы **увеличить уровень заклинания более, чем на 1**

Например, если вы используете **ячейку заклинания 5-го уровня**, чтобы наложить [[Огненный шар]] как заклинание **5-го уровня**, вы можете потратить [[Чародей#Единицы чародейства|1 единицу чародейства]], чтобы использовать его как заклинание **6-го уровня**

#### Божественное сопротивление

**14-й уровень**, умение **полубога**

Божественная кровь позволяет вам игнорировать эффекты, которые могут уничтожить простых смертных. Когда вы **проваливаете спасбросок**, вы можете сделать его **успешным**. Это умение действует **1 раз** и восстанавливается после **продолжительного отдыха**

#### Усиливающееся волшебство

**18-й уровень**, умение **полубога**

Ваша мощь начала соперничать с силой вашего **божественного предка**. Используя умение [[Чародей#Усиленная магия|Усиленная магия]], вы **можете увеличить уровень заклинания более чем на 1**. Вы должны тратить [[Чародей#Единицы чародейства|1 единицу чародейства]] **за каждый уровень**, на который увеличиваете заклинание

## Сады Гесперид
### Зелёная кровь

Ваши магические силы позволяют вам овладевать стихией флоры. Вы очень комфортно ощущаете себя среди цветов, кустов, деревьев и прочей растительности. Вы могли бы проследить свою родословную до феи, или, возможно, вы подверглись воздействию фейской магии и трансформированы ею

Магия растений откладывает свой отпечаток на вашем внешнем виде. Вы можете самостоятельно выбрать причуду для вашего персонажа или определить её случайным образом, совершив бросок по списку ниже

- От вас пахнет определённым видом цветов в зависимости от вашего настроения
- Когда вы спите, в ваших волосах цветет сакура
- Иногда вам кажется, что вы чувствуете боль растений, которым наносят вред на ваших глазах
- Ваша кровь на вкус как томатный сок, а слезы — как яблочный
- Вместо перхоти с вашей головы сыпется пыльца орхидеи
- Вы ненамеренно испускаете запах, на который слетаются насекомые

#### Природная магия

**3-й уровень**, умение **зелёной крови**

Ваша связь с природой позволяет вам изучать [[Друид#Заклинания друида|заклинания друида]]. Когда ваше умение [[Чародей#Использование заклинаний|Использование заклинаний]] позволяет вам **изучить** или **заменить** [[Чародей#Заклинания чародея|заклинание чародея]], вы можете выбрать новое заклинание из [[Друид#Заклинания друида|списка заклинаний друида]] или [[Чародей#Заклинания чародея|списка заклинаний чародея]]

Вы должны соблюдать все остальные ограничения при выборе заклинания, но это заклинание для вас становится **заклинанием чародея**

#### Зелёная стойкость

**3-й уровень**, умение **зелёной крови**

Соки некоторых растений, текущие в вашей крови, укрепляют ваше тело. **Максимум ваших хитов увеличивается на 3** и **ещё на 1 на каждом уровне чародея**

#### Заклинания зелёной крови

**3-й уровень**, умение **зелёной крови**

Вы изучаете **дополнительные заклинания**, когда достигаете определенных **уровней чародея**, как показано в таблице **Заклинаний зелёной крови**. Каждое из этих заклинаний считается **заклинанием чародея** для вас, но оно **не учитываются в количестве заклинаний чародея, которые вы знаете**

Каждый раз, когда вы получаете **уровень чародея**, вы можете **заменить 1 заклинание**, полученное от этого умения, другим заклинанием того же уровня. Новое заклинание должно быть из [[Чародей#Заклинания чародея|списка заклинаний чародея]] или [[Друид#Заклинания друида|друида]]

##### Заклинания зелёной крови

| Уровень чародея | Заклинания                                                                                                    |
| --------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 3               | [[Заклинания/0-го уровня/Дубинка\|Дубинка]], [[Добряника]], [[Опутывание]], [[Дубовая кожа]], [[Луч болезни]] |
| 5               | [[Разговор с растениями]], [[Рост растений]]                                                                  |
| 7               | [[Страж природы]], [[Цепкая лоза]]                                                                            |
| 9               | [[Древесный путь]], [[Облако смерти]]                                                                         |
#### Тело растения

**6-й уровень**, умение **зелёной крови**

Гормоны, вырабатываемые вашим телом, слегка ядовиты. Вы получаете **сопротивление урону ядом** и **иммунитет к болезням**. Также вы совершаете **с преимуществом спасброски от отравления**

#### Шаг сквозь корни

**6-й уровень**, умение **зелёной крови**

**Действием** вы можете коснуться **растения** или скопления растений (цветы, лоза или трава) длиной **5 футов** хотя бы в одном измерении и **телепортироваться** в место в пределах **60 футов** от вас. Это место должно находиться в пределах **5 футов** от **растения** или скопления растений длиной **5 футов** хотя бы в одном измерении

#### Ярость зелени

**14-й уровень**, умение **зелёной крови**

Когда **по вам попадают рукопашной атакой**, вы можете **реакцией** нанести атакующему **урон ядом**, равный вашему **уровню чародея**. Атакующий также должен преуспеть в **спасброске Ловкости** [[Чародей#Базовая характеристика заклинаний|Сл вашего спасброска от заклинаний]], иначе станет **опутанным до конца своего текущего хода**

Кроме того, текущий в ваших жилах сок замедляет старение. За каждые **10 лет** ваше тело стареет лишь на **1 год**

#### Форма флоры

**18-й уровень**, умение **зелёной крови**

Вы можете **бонусным действием** превратиться в **форму флоры**. В этой **форме** вы получаете **количество временных хитов**, равное вашему **уровню чародея**. Также вы распространяете едкие споры в пределах **15 футов** от вас. Когда существо впервые за ход входит в область спор или начинает в ней свой ход, вы можете **без трат действий** заставить его совершить **спасбросок Телосложения**, при **провале** оно получает **4к6 урона ядом** и **помеху на атаки по вам до конца своего следующего хода**. При **успехе** оно получает **половину урона** и не получает иных эффектов

Вы остаётесь в этой **форме** в течение **1 минуты**. Эффект оканчивается раньше, если вы оказываетесь **недееспособными**, если вы умираете или если вы окончите его **бонусным действием**. **Временные хиты**, полученные от этого умения, **исчезают**, когда эффект оканчивается

Вы не можете использовать это умение снова, пока не закончите **продолжительный отдых** или не потратите [[Чародей#Единицы чародейства|6 единиц чародейства]], чтобы вновь использовать это умение

## Руководство Риёко по царствам Ёкаев
### Призыватель Духов

> *Вы когда-нибудь задумывались, чего вы стоите? Насколько вы сильны на самом деле, в глубине души? Что, если бы другие могли заглянуть в вашу душу? Cодрогнутся они от вашей силы? Они содрогаются от моей*

Легенды гласят, что **Призыватель Духов** рождается, когда души **ёкая** и **Гуманоида** встречаются в туманной пустоте, имеющей сознание и ожидающей, чтобы ей дали жизнь. **Призыватели Духов** способны проявлять свою силу воли и жизненную силу спектральным существом, **призрачным духом**, который появляется из их тела, чтобы нанести удар по своим врагам. Связь между **призывателем** и **духом** является инстинктивной; в ответ на ярость своего **призывателя дух** может усроить взрыв некротической энергии, увеличить свои размеры или отточить свои чувства. **Призыватель Духов** является воплощением самостоятельности и личной силы, с душой и силой воли, являющимися самостоятельными существами

#### Магия призывателя духов

**3-й уровень**, умение **призывателя духов**

Вы изучаете **дополнительные заклинания**, когда достигаете определенных **уровней чародея**, как показано в **таблице заклинаний призывателя духов**. Каждое из этих заклинаний считается для вас **заклинанием чародея**, но оно **не учитывается при подсчёте заклинаний чародея**, которые вы знаете

Всякий раз, когда вы получаете **уровень чародея**, вы можете **заменить 1 заклинание**, полученное от этого умения, другим заклинанием того же уровня. Новое заклинание должно принадлежать [[Иллюзия|школе Иллюзии]] или [[Вызов|Вызова]] из [[Чародей#Заклинания чародея|списка заклинаний чародея]], [[Колдун#Заклинания колдуна|колдуна]] или [[Волшебник#Заклинания волшебника|волшебника]]

##### Заклинания призывателя духов

| Уровень чародея | Заклинания                                                                  |
| --------------- | --------------------------------------------------------------------------- |
| 3               | [[Приказ]], [[Доспехи мага]], [[Малая иллюзия]], [[Подмога]], [[Отражения]] |
| 5               | [[Рост растений]], [[Призрачный скакун]]                                    |
| 7               | [[Изгнание]], [[Страж веры]]                                                |
| 9               | [[Реинкарнация]], [[Притворство]]                                           |
| 17              | [[Проекция в астрал]]                                                       |
#### Проводник души

**3-й уровень**, умение **призывателя духов**

Вы можете **действием** проявить свой [[Проявленный дух|дух]], который появляется в незанятом пространстве в пределах **30 футов** от вас. Вы сами решаете, какой облик примет ваш [[Проявленный дух]]. Например, ваш [[Проявленный дух|дух]] может появиться как ваш теневой клон, злобный дракон или могучий призрак с мечом, который потрескивает огненной энергией. Независимо от того, какую форму принимает ваш [[Проявленный дух|дух]]

Во время проявления ваш [[Проявленный дух|дух]] разделяет вашу **инициативу**. **Бонусным действием** вы можете приказать ему выполнить **действие Атака**; в противном случае он выполняет **действие Уклонение** или **Помощь** (по вашему выбору). Ваш [[Проявленный дух|дух]] остается проявленным в течение **10 минут**, пока его **хиты** не опустятся до **0** или пока вы не потеряете **концентрацию** (как на заклинании). Вы добавляете свой **модификатор Харизмы** к **спасброскам**, которые вы делаете, чтобы **поддерживать концентрацию** на вашем [[Проявленный дух|проявленном духе]]. По истечении этого времени ваш [[Проявленный дух|дух]] возвращается обратно в вас и исчезает

Вы можете использовать эту функцию **2 раза**. Вы восстанавливаете потраченные использования, когда заканчиваете **короткий** или **продолжительный отдых**

#### Духовная синхронизация

**6-й уровень**, умение **призывателя духов**

Заклинания, которые вы произносите, **не имеющие дальности действия**, могут исходить от вашего [[Чародей#Проводник души|проявленного духа]], а не от вас, если он находится в пределах **120 футов** от вас

#### Усиление духа

**6-й уровень**, умение **призывателя духов**

Когда вы проявляете свой [[Проявленный дух|дух]], используя умение [[Чародей#Проводник Души|Проводник Души]], вы можете потратить **любое количество** [[Чародей#Единицы чародейства|единиц чародейства]]. Когда вы это делаете, выберите **1 дар** из следующего списка **за каждую единицу**. Ваш [[Чародей#Проводник души|проявленный дух]] получает эти блага, пока не исчезнет. Вы не можете выбрать 1 и тот же **дар** более 1 раза одновременно, если не указано иное

| Духовный дар          | Эффект                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |
| --------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Сопротивление         | Ваш [[Чародей#Проводник души|дух]] получает **сопротивление** к **1 типу урона** по вашему выбору. Вы можете выбрать этот **дар** до **количества раз**, равного вашему **бонусу мастерства**                                                                                                                                                                                                                                                     |
| Длительное пребывание | **Максимальное время**, в течение которого ваш [[Чародей#Проводник души|дух]] может оставаться проявленным, увеличивается на **10 минут**. Вы можете выбрать этот **дар** до **количества раз**, равного вашему **бонусу мастерства**                                                                                                                                                                                                             |
| Увеличение            | **Размер** вашего [[Чародей#Проводник души|духа]] увеличивается на **1 категорию**. Его досягаемость увеличивается на **5 футов**, а его **рукопашные атаки** наносят **дополнительно 1к8 урона**                                                                                                                                                                                                                                                 |
| Телепорт              | Ваш [[Чародей#Проводник души|дух]] может использовать свое **бонусное действие**, чтобы **телепортироваться** на расстояние до **30 футов** в свободное пространство, которое он может видеть                                                                                                                                                                                                                                                     |
| Безумие               | Ваш [[Чародей#Проводник души|дух]] имеет **преимущество** на все **броски рукопашных атак**, но **броски атаки по нему** тоже имеют **преимущество**                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
| Детонатор             | Когда **хиты** вашего [[Чародей#Проводник души|духа]] падает до **0** или вы теряете **концентрацию** на нем, каждое существо по вашему выбору **в радиусе 20 футов от него** должно преуспеть в **спасброске Ловкости** против вашей [[Чародей#Базовая характеристика заклинаний|Сл заклинаний чародея]], иначе оно получит **урон некротической энергией** или **излучением** (по вашему выбору при детонации), равный **2к10 + ваш уровень чародея** |
| Зрение дьявола        | Ваш [[Чародей#Проводник души|дух]] может **видеть в тусклом свете** и **темноте**, как **магической**, так и **немагической**, на расстоянии **120 футов**                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
| Улучшенная Ловкость   | **Скорость** вашего [[Чародей#Проводник души|духа]] **удваивается**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
| Боевой помощник       | После того, как ваш [[Чародей#Проводник души|дух]] выполнит **действие Помощь**, он может использовать **бонусное действие** в этом ходу, чтобы выполнить **действие Отступление** или **Уклонение**                                                                                                                                                                                                                                              |
#### Взрывное появление

**14-й уровень**, умение **призывателя духов**

Когда вы используете **бонусное действие**, чтобы командовать своим [[Чародей#Проводник души|духом]] в тот же ход, в котором он был вызван, вы можете заставить его совершить **1 дополнительное действие** в свой первый ход

Кроме того, **вы получаете** любые **сопротивления урону**, которые есть у вашего [[Чародей#Проводник души|проявленного духа]] на время его проявления

#### Финальная форма проявления

**18-й уровень**, умение **призывателя духов**

Вам больше **не нужно поддерживать концентрацию** на [[Чародей#Проводник души|проявленном духе]]. Вы можете заставить его исчезнуть в любое время (**действий** не требуется)

Вы наделяете свой [[Чародей#Проводник души|дух]] дополнительной силой. Когда вы проявляете свой [[Чародей#Проводник души|дух]], вы можете выбрать [[Чародей#Усиление духа|1 дополнительный дар]], **не тратя** [[Чародей#Единицы чародейства|единиц чародейства]], чтобы получить его. Кроме того, при призыве, вы можете выбрать базовый **размер** вашего [[Чародей#Проводник души|духа]]: **Средний** или **Большой**. Если проявлен как **Большой**, **досягаемость** его [[Проявленный дух|Духовной хватки]] увеличивается на **5 футов**

## Руководство Хелианы по охоте на монстров
### Скиншифтер

Будь то какое-то далекое наследие **доппельгангера** или чрезмерное воздействие [[Биомантия|биомантической]] магии, ваше тело гудит от потенциала к изменению. Хотя вы можете попытаться направить эту силу в окружающих, магия, которая пронизывает ваше тело, с такой же вероятностью изменит вас, превратив вас в мириады магических модификаций. Останетесь ли вы с двумя левыми ногами и тонкой как бумага кожей или будете пронзать врагов ядовитыми когтями, пока заклинания отскакивают от вашего отражающего панциря?

#### Магия скиншифтера

**3-й уровень**, умение **скиншифтера**

Вы изучаете **дополнительные заклинания**, когда достигаете определенных **уровней чародея**. Каждое из этих **заклинаний** считается для вас **заклинанием чародея**, но **не учитывается при подсчёте известных вам заклинаний**

Всякий раз, когда вы получаете **уровень чародея**, вы можете **заменить 1 заклинание**, полученное от этого умения, другим **заклинанием того же уровня**. Новое **заклинание** должно быть [[Биомантия|заклинанием биомантии]] или [[Преобразование|преобразования]] из заклинаний [[Чародей#Заклинания чародея|чародея]], [[Колдун#Заклинания колдуна|колдуна]] или [[Волшебник#Заклинания волшебника|волшебника]]

##### Заклинания скиншифтера

| Уровень чародея | Заклинания                                                                 |
| --------------- | -------------------------------------------------------------------------- |
| 3               | [[Кожа хамелеона]], [[Нанесение ран]], [[Дубовая кожа]], [[Защита от яда]] |
| 5               | [[Прикосновение вампира]], [[Захлопнись!]]                                 |
| 7               | [[Свобода перемещения]], [[Лягушачья кожа]]                                |
| 9               | [[Жар кожи]], [[Высшее восстановление]]                                    |
#### Смена кожи

**3-й уровень**, умение **скиншифтера**

Ваша магия стимулирует скрытую изменчивость вашего тела. Сразу после того, как вы произнесли **заклинание чародея 1-го уровня** или выше, бросьте **к20**. Если результат равен или ниже **1/3 вашего уровня чародея** (минимум 1), бросьте по таблице [[Чародей#Адаптации скиншифтера|Адаптаций скиншифтера]], чтобы магически изменить свое тело случайным образом **до конца вашего следующего хода**. Сразу после того, как вы бросите по этой таблице, вы можете потратить **1** [[Чародей#Единицы чародейства|единицу чародейства]] (**действие** не требуется), чтобы **продлить** длительность эффекта до **10 минут**. Если эффект требует **спасброска**, **Сл** равна вашему [[Чародей#Базовая характеристика заклинаний|спасброску от заклинания чародея]]

**Модификация изменений**. Когда вы достигнете **6-го уровня чародея**, вы сможете **добавить бонус** к результату **к20**, который вы бросаете по таблице [[Чародей#Адаптации скиншифтера|Адаптации скиншифтера]], равный **половине уровня чародея**. Например, если на **6-м уровне** вы выбросили **19** на **к20**, вы можете выбрать любой результат из **19** и **22**

##### Адаптации скиншифтера

| к20 | Адаптация                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |                                           |
| --- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ----------------------------------------- |
| 1   | **Бумажная кожа***. У вас есть **уязвимость** к **колющему** и **режущему урону**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |                                           |
| 2   | **Хрупкие кости**. У вас есть **уязвимость** к **дробящему** и **звуковому урону**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |                                           |
| 3   | **Стихийная чувствительность**. У вас есть **уязвимость к урону кислотой**, **холодом**, **огнём** и **электричеством**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |                                           |
| 4   | **Левоногий**. Ваша правая нога становится левой. Вы получаете **штраф -1 к КД**, а ваша **скорость уменьшается на 10 футов**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |                                           |
| 5   | **Укачивание**. Ваше внутреннее ухо заполнено жидкостью. Вы получаете **помеху на спасброски Ловкости** и **проверки Восприятия**, которые полагаются на **слух**                                                                                                                                                                                                                                                                                                |                                           |
| 6   | **Чувствительность к солнечному свету**. Вы получаете **помеху на броски атаки** и **проверки Восприятия**, которые полагаются на **зрение**, когда вы, цель вашей атаки или то, что вы пытаетесь воспринять зрением, находитесь под **прямыми солнечными лучами**                                                                                                                                                                                               |                                           |
| 7   | **Булавки и иголки**. Вы чувствуете покалывание в одной из конечностей. У вас **помеха на броски атаки**.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |                                           |
| 8   | **Сжатие**. Вы **уменьшаетесь на 1 размер**, согласно эффекту **Уменьшения** заклинания [[Увеличение Уменьшение]]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |                                           |
| 9   | **Светлячок**. Вы можете использовать **заговор** [[Свет]], выбрав **себя** в качестве цели                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |                                           |
| 10  | **Пластичный облик**. Вы меняете внешность в соответствии с эффектом заклинания [[Смена обличья]], чтобы выглядеть как гуманоид, которого вы видели раньше                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |                                           |
| 11  | **Естественное оружие**. Вы выращиваете **естественное оружие** на свой выбор (например, **когти**, **клыки**, **рога**). Ваши **безоружные удары** наносят **1к8 дробящего**, **колющего** или **рубящего урона** в зависимости от выбранного вами **естественного оружия**                                                                                                                                                                                     |                                           |
| 12  | **Амфипрыжки**. С улучшенными мышцами и храповым механизмом в сухожилиях **дальность прыжка увеличивается в 3 раза**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |                                           |
| 13  | **Водная адаптация**. Вы можете **дышать под водой** и получаете **скорость плавания**, равную **скорости ходьбы**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |                                           |
| 14  | **Рука-щупальце**. 1 из ваших конечностей заменена на **щупальце** осьминога. **Досягаемость** этого **щупальца на 5 футов больше обычного**, и оно **может держать оружие** и предметы как обычно. У вас есть **преимущество на проверки способностей**, сделанных **захвата** с его помощью                                                                                                                                                                    |                                           |
| 15  | **Рост**. Вы **увеличиваетесь на 1 размер**, согласно эффекту **Увеличения** заклинания [[Увеличение Уменьшение]]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |                                           |
| 16  | **Воздушная адаптация**. Вы получаете **скорость полета**, равную **скорости ходьбы**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |                                           |
| 17  | **Элементальное сопротивление**. Вы получаете **сопротивление** к элементальному типу урона. Бросьте **к4**, чтобы определить, какой тип: **1 кислота**; **2 холод**; **3 огонь**; **4 электричество**                                                                                                                                                                                                                                                           |                                           |
| 18  | **Резиновая кожа***. Вы получаете **сопротивление дробящему урону**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              |                                           |
| 19  | **Кристальная кожа***. Вы получаете **сопротивление колющему урону**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |                                           |
| 20  | **Стальная кожа***. Вы получаете **сопротивление рубящему урону**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |                                           |
| 21  | **Опухолевая кожа***. **В начале каждого вашего хода** вы получаете **временные хиты**, равные вашему **модификатору Харизмы** (минимум 1)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |                                           |
| 22  | **Стимулированный метаболизм+**. Ваша **скорость увеличивается на 10 футов**, и когда вы совершаете **действие Атака**, вы можете **атаковать 2 раза** вместо 1                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |                                           |
| 23  | **Усиленные удары**. Ваши **безоружные удары магические** и имеют **бонус к атаке** и **броскам урона**, равный **половине вашего бонуса мастерства** (округленной в меньшую сторону)                                                                                                                                                                                                                                                                            |                                           |
| 24  | **Блестящая кожа***. Ваша кожа переливается приятными цветами или меняется в соответствии с вашим фоном. На время действия у вас есть **преимущество на проверки Харизмы**. На время действия вы можете использовать **бонусное действие**, чтобы **переключаться** между этим эффектом и эффектами заклинания [[Кожа хамелеона]]                                                                                                                                |                                           |
| 25  | **Выделяемый токсин**. Ваши **безоружные удары** наносят **дополнительно 1к6 урона ядом** или **кислотой** при попадании (выбор при получении этой **адаптации**). Кроме того, существо, которое **вас захватывает**, должно преуспеть в **спасброске Телосложения в конце каждого вашего хода** или **получит этот урон**                                                                                                                                       |                                           |
| 26  | **Чешуйчатая кожа***. Пока вы **не носите** [[Доспехи и щиты                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     | доспехи]], вы получаете **бонус +2 к КД** |
| 27  | **Неумолимый метаболизм+**. Когда ваши **хиты** опускаются до **0**, но вы не умираете сразу, вы можете опуститься до **1 хита** вместо этого, и вы потеряете эту **адаптацию**. Если вы воспользуетесь этой **адаптацией** более **1 раза** до того, как закончите **продолжительный отдых**, вы получаете **1 степень истощения** каждый раз, когда вы пользуетесь ею **после 1-го**                                                                           |                                           |
| 28  | **Кожа саламандры***. У вас есть **сопротивление к урону огнём**. **Бонусным действием**, пока вы **удерживаете** или **удерживаетесь** существом, вы можете на мгновение сделать свою кожу огненно горячей. Любое существо, касающееся вас, должно сделать **спасбросок Телосложения**, получая **3к6 урона огнём** при **провале** или **половину урона** при **успехе**                                                                                       |                                           |
| 29  | **Укрепленный метаболизм+**. Вы получаете **преимущество на проверки** и **спасброски Телосложения**, а также на любые **проверки** или **спасброски**, сделанные для избежания состояния **истощения**                                                                                                                                                                                                                                                          |                                           |
| 30  | **Отражающий панцирь***. Когда вы становитесь целью заклинания [[Волшебная стрела]] или заклинания, требующего **броска дальнобойной атаки**, бросьте **к6**. При результате **1-3** вы подвергаетесь воздействию как обычно. При результате от **4-5** вы **не подвергаетесь воздействию**. При результате **6** вы **не подвергаетесь воздействию**, и **эффект отражается обратно** на заклинателя, как будто он исходит от вас, превращая заклинателя в цель |                                           |
Вы можете воспользоваться только одной из этих **адаптаций**, отмеченных \*. Если вы получаете 1 из этих **адаптаций**, когда вы уже имеете другую, старая будет потеряна

#### Избирательные изменения

**6-й уровень**, умение **скиншифтера**

**Бонусным действием** вы можете потратить **1 или более** [[Чародей#Единицы чародейства|единиц чародейства]], чтобы магически преобразовать свое тело на следующие **10 минут**. За каждую [[Чародей#Единицы чародейства|единицу чародейства]] вы получаете **1 адаптацию** по вашему выбору из таблицы [[Чародей#Адаптации скиншифтера|Адаптаций скиншифтера]], эффекты которой сохраняются до окончания трансформации. **Адаптация** должна иметь значение в столбце **к20**, **равное или меньше 20 плюс половина вашего уровня чародея**. Если вы получаете случайную **адаптацию скиншифтера**, которая заменяет ту, которая у вас уже была, эта **новая адаптация** сохраняется на протяжении всей трансформации

#### Реактивные мутации

**14-й уровень**, умение **скиншифтера**

Сразу после **получения урона** вы можете использовать свою **реакцию**, чтобы потратить [[Чародей#Единицы чародейства|1 единицу чародейства]] и получить **сопротивление этому типу урона** на **10 минут** или пока вы снова не используете это умение. Если вы получаете несколько типов урона одновременно, вы выбираете **1** из типов урона, к которому хотите получить **сопротивление**

#### Превращение

**18-й уровень**, умение **скиншифтера**

Вы высвобождаете своего внутреннего оборотня, позволяя своему телу реагировать на всевозможные внешние стимулы. **Бонусным действием** вы можете вызвать метаболический каскад, который преобразует ваше тело на **10 минут**, предоставляя вам следующие эффекты:

- Все эффекты **захвата** и **удержания** на вас немедленно **прекращаются**
- Вы получаете **6 адаптаций** по вашему выбору из таблицы [[Чародей#Адаптации скиншифтера|адаптаций скиншифтера]]. Для них вы **игнорируете ограничения** на то, какие адаптации вы можете иметь **одновременно**
- Вы **не можете использовать** умение [[Чародей#Реактивные мутации|Реактивные мутации]], и оно прекращается, если активно
- Сразу после **получения урона** вы получаете **сопротивление этому типу урона**. Таким образом, вы можете одновременно поддерживать **3 сопротивления урону**; если вы получаете **еще 1 сопротивление** от этого умения, находясь на пределе, самое старое теряется

После активации этого умения вы не сможете сделать это снова, пока не закончите **продолжительный отдых**

## Сертифицированно бесплатные подклассы Остроконечной Шляпы
### Проклятый

> Чародейство часто нисходит сверху. Смертные, соприкоснувшиеся с божественным, драконическим или инопланарным началом, порой порождают потомков, наделённых врождённым даром к магии, который можно развить до высочайшего уровня тайного мастерства. **Проклятые чародеи** — исключение из этого правила
> Иногда человек оказывается под действием столь сильного **проклятия**, что оно само наделяет его магией, пусть даже за страшную цену. **Проклятые чародеи**, которых за спиной называют **маледиктами** более распространённые практикующие магию, черпают свою силу именно из **проклятия**, что их поразило
> В волшебном сообществе злосчастность считается магическим недугом — нежелательным побочным эффектом злой магии, наложенной на кого-то с намерением причинить вред. Большинство **маледиктов** преследуют одну цель — снять с себя **проклятие**. Но всегда встречаются чудаки, что решают принять свою беду и смотреть на неё, как на дар. Для них **проклятие** — это магический обоюдоострый меч. Оно может ранить их, но может ранить и других... включая того, кто наложил проклятие на **маледикта** изначально

#### Обзор

**Подкласс Проклятый** предлагает **чародею** концепцию, сосредоточенную на самом персонаже и его истории, а не на заслугах предков. Как и другие чародеи, **Проклятый** может получить свой дар по наследству, если проклятие легло на его род, либо случайно, оказавшись рядом с местом проведения проклятого ритуала. Но в отличие от других, такой персонаж почти всегда оказывается в центре происходящего. Игроку легко придумать предысторию, в которой его персонаж — активный участник событий: **кто наложил на него проклятие? каково его проклятие? почему именно он стал жертвой?** Эти вопросы вдохновляют на создание интересного, глубокого героя уже на этапе создания. Этот **подкласс** также специально задуман для персонажей, выступающих в роли **филактерий Иерарха** — **лича-чародея** Pointy Hat

С точки зрения механики, **Проклятый** заимствует концепцию из видеоигр: класс, который наносит урон самому себе, чтобы раскрыть весь потенциал своего билда. Это сделано для стилистики, но также задаёт сложный, но интересный стиль игры с высоким риском и высокой наградой. Вместе с [[волшебник|волшебником]] **чародей** обладает наименьшим запасом здоровья в игре, поэтому превращение **хитов** в [[Чародей#Метамагия|метамагию]] делает персонажа крайне уязвимым, но позволяет гораздо активнее использовать фирменные приёмы класса, чем другим **чародеям**

**Проклятый** опирается на эту механику, но даёт альтернативу: вместо того чтобы жертвовать собственным здоровьем, можно использовать урон, нанесённый другим существам, но за более высокую цену. Кроме того, он расширяет возможности персонажа, позволяя применять заклинания, которых нет у него в [[Чародей#Заклинания чародея|списке]], включая [[Колдун#Заклинания колдуна|заклинания колдуна]]. Но всё это — за счёт собственного здоровья

#### Проклятие

Как **Проклятый**, вы находитесь под эффектом **проклятия**, являющегося источником вашей **чародейской** магии. Обсудите с **ДМом** подробности этого **проклятия** и его влияние на вашего персонажа. Вы можете выбрать, будет ли **проклятие** действительно влиять на вас механически или останется лишь частью повествования. Вы можете зароллить по таблице ниже или использовать её, как вдохновение для создания собственного **проклятия**

| к8  | Проклятие                                                                                                                                                                                       |
| --- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | Вы превращены в звероподобного гуманоидa, больше животное, чем человек. Даже вашу предыдущую расу больше невозможно узнать                                                                      |
| 2   | Вы прокляты постоянной неудачей, руки судьбы вечно подсовывают вам беды. **ДМ** может использовать таблицу неудач [[Полурослики#Фирменная особенность Джинкс|Джинксов]] в качестве вдохновения |
| 3   | Ваша когда-то красивая внешность изуродована до гротескного карикатурного ужаса, одного вида вашего лица достаточно, чтобы пугать детей                                                         |
| 4   | Внутри вас живёт дух или иная нематериальная сущность. Только вы слышите его голос, и он часто подталкивает вас к поступкам, которых вам не стоит совершать                                     |
| 5   | Ваше прикосновение оскверняет: еда портится, вода тухнет, природа увядает, если вы задержитесь в одном месте слишком долго                                                                      |
| 6   | Вы обречены на забвение: как только вы покидаете чьё-то поле зрения, воспоминания о вас начинают тускнеть, пока вас полностью не забудут после достаточного времени                             |
| 7   | Как бы искренне вы ни говорили, ваши слова, действия и поведение кажутся окружающим лживыми и подозрительными. Вас считают двуличным и ненадёжным все, кто вас встречает                        |
| 8   | Вы не способны отказать в помощи тому, кто попросит, как бы мала или велика ни была просьба и как бы неудобно вам ни было её исполнить                                                          |
#### Заклинания проклятого

**3-й уровень**, умение **проклятого**

Вы изучаете **дополнительные заклинания**, когда достигаете указанных уровней **чародея**. Эти заклинания считаются [[Чародей#Заклинания чародея|заклинаниями чародея]] для вас, но не учитываются в известные вам заклинания

| Уровень | Заклинания                                                                       |
| ------- |----------------------------------------------------------------------------------|
| 3       | [[Порча]], [[Нанесение ран]], [[Глухота Слепота\|Глухота/Слепота]], [[Тишина]]   |
| 5       | [[Наложение проклятия]], [[Замедление]]                                                    |
| 7       | [[Смятение]], [[Превращение]]                                                    |
| 9       | [[Заражение]], [[Подчинение личности]]                                           |
#### Проклятый

**3-й уровень**, умение **проклятого**

На вас наложено **проклятие**, изменившее вас навсегда. Подобно **проклятию** на **магическом предмете**, его **нельзя снять** обычными средствами вроде [[Снятие проклятия]] или [[Высшее восстановление]]

Вы можете использовать силу **проклятия**, чтобы подпитывать магию ценой собственного здоровья:

- Вместо [[Чародей#Единицы чародейства|единиц чародейста]] вы можете **жертвовать хитами**, чтобы применить 1 из ваших [[Чародей#Метамагия|метамагий]]
- [[Чародей#Единицы чародейства|1 единица чародейства]] стоит **количество хитов**, равное **половине вашего уровня чародея** (округляя вверх)
- Вы не можете жертвовать **временными хитами**

#### Магическое зло

**6-й уровень**, умение **проклятого**

Вы можете использовать **жизненную силу врагов** вместо своей собственной, чтобы усиливать свою магию. Если вы **нанесли урон существу на своём последнем ходу**, и **не использовали** [[Чародей#Метамагия|метамагию]], вы можете использовать этот урон **вместо своих хитов** для применения [[Чародей#Метамагия|метамагии]] **на текущем ходу**

В этом случае [[Чародей#Единицы чародейства|1 единица чародейства]] соответствует **количеству хитов**, равному **вашему уровню чародея**. Вы можете использовать **только 1** эффект [[Чародей#Метамагия|метамагии]] за ход с использованием чужого урона (за свои хиты и [[Чародей#единицы чародейства|единицы чародейства]] всё ещё можно). Урон должен быть нанесён **в предыдущем ходу**

Кроме того, вы можете **бонусным действием** потратить [[Чародей#единицы чародейства|единицы чародейства]], чтобы **исцелять себя**: за каждую потраченную [[Чародей#Единицы чародейства|единицу]] вы **восстанавливаете количество хитов**, равное **половине вашего уровня чародея**. Вы можете использовать это сразу после **потери сознания, не тратя никаких действий**

#### Приобретённое чародейство

**6-й уровень**, умение **проклятого**

Пока [[Чародей#Врождённое чародейство|Врождённое чародейство]] активно, **стоимость** [[Чародей#Метамагия|метамагии]] в **хитах снижается вдвое**. [[Чародей#Единицы чародейства|1 единица чародейства]] теперь соответствует **четверти уровня чародея** (округляя вверх)

#### Злокастие

**14-й уровень**, умение **проклятого**

Ваш контроль над проклятьем, что мучает вас, позволяет вам выйти за пределы магии и [[Чародей#Метамагия|метамагии]].

Вы можете **пожертвовать свои хиты**, равные **уровню чародея**, или **чужие**, равные **удвоенному уровню** (если вы нанесли этому существу не меньше урона **на предыдущем ходу**), чтобы применить [[Чародей#Метамагия|метамагию]], которой вы не знаете. Нельзя жертвовать **временные хиты**

Также вы можете потратить **хиты, равные вашему уровню**, чтобы наложить заклинание из [[Чародей#Заклинания чародея|списка чародея]] или [[Колдун#Заклинания колдуна|колдуна]], которого вы не знаете или не подготовили. При этом вы должны **также** потратить **ячейку соответствующего уровня**. **Временные хиты** использовать нельзя

#### Печать зла

**18-й уровень**, умение **проклятого**

**Действием** вы можете высвободить своё **проклятие** на других всплеском тёмной магии. Выберите количество существ **до вашего бонуса мастерства**, в пределах **30 футов**. Все цели получают следующие эффекты:

- они оказываются под действием [[Наложение проклятия]] (вы выбираете вид проклятия при использовании)
- они получают **помеху на следующую атаку** или **спасбросок** (на ваш выбор)

Также секундное высвобождение **проклятья** усиливает вашу магию. В рамках того же **действия** вы можете **наложить заклинание**, при этом применив [[Чародей#Метамагия|метамагию]] **без затрат** [[Чародей#Единицы чародейства|единиц чародейства]] и хитов

Использовав эту способность, вы не можете сделать этого снова, пока не окончите **продолжительный отдых**, либо потратите [[Чародей#Единицы чародейства|7 единиц чародейства]], чтобы использовать его снова

## Грим Холлоу
### Преследуемый

В отличие от многих других **чародеев**, в вашем рождении не было ничего необычного, и у вас нет тайного наследства, переданного от странных предков. Вместо этого вы обрели свои магические способности после того, как вам удалось пережить нечто, что оставило вас на грани смерти. После этого у вас появилось сверхъестественное чувство опасности и [[Чародей#призрачный спутник|призрачный спутник]], который либо не может, либо не хочет оставлять вас в покое. Некоторые **преследуемые**, так называют **чародеев**, разделяющих ваше происхождение, развивают сердечные отношения со своим [[Чародей#Призрачный спутник|призрачным компаньоном]], в то время как другие считают его несправедливой ценой за свою жизнь и новые способности

#### Магия преследуемого

**3-й уровень**, умение **преследуемого**

Когда вы достигаете определённого **уровня чародея**, вы узнаете **новые заклинания чародея**, как показано в таблице **Заклинания преследуемого**. Для вас они считаются **заклинаниями чародея**, однако они **не учитываются в общем количестве заклинаний**, которые вы знаете. Они **всегда подготовлены**

Когда вы накладываете заклинание, используя своё умение **Заклинания преследуемого**, вы можете наложить его, израсходовав **ячейку заклинаний** как обычно или потратив **количество** [[Чародей#Единицы чародейства|единиц чародейства]], равное **уровню заклинания**

##### Заклинания преследуемого

| Уровень чародея | Заклинания                                                                        |
| --------------- | --------------------------------------------------------------------------------- |
| 3               | [[Невидимый слуга]], [[Вызов страха]], [[Видение невидимого]], [[Размытый образ]] |
| 5               | [[Разговор с мёртвыми]], [[Покров духа]]                                          |
| 7               | [[Защита от смерти]], [[Воображаемый убийца]]                                     |
| 9               | [[Маленькая смерть]], [[Поток негативной энергии]]                                |
#### Призрачный спутник

**3-й уровень**, умение **преследуемого**

Вы узнаёте заклинание [[Поиск фамильяра]] и можете накладывать его как **ритуал**. Это заклинание **не учитывается при подсчёте известных вам заклинаний**

Когда вы **накладываете заклинание таким образом**, вы можете выбирать только форму [[Спектр|Спектра]], который становится вашим **призрачным спутником**. Вместо того, чтобы выбирать тип существа среди **Феи**, **Небожителя** или **Исчадия**, его тип существа — **Нежить**

**Действием** вы можете отдать своему **призрачному спутнику** приказ стать **невидимым** до тех пор, пока он не **атакует** или пока вы не наложите через него заклинание. Пока **спутник невидим**, он не оставляет никаких физических следов своего пребывания, что делает немагические способы выслеживания невозможными

Начиная с **3-го уровня чародея**, когда вы совершаете **действие Атака**, вы можете **пожертвовать 1 из ваших атак**, чтобы ваш **спутник** своей **реакцией** совершил атаку [[Спектр|Вытягивание жизни]]

#### Шестое чувство

**3-й уровень**, умение **преследуемого**

Вы добавляете свой **модификатор Харизмы** к результату **броска инициативы**

#### Сила духа

**6-й уровень**, умение **преследуемого**

Ваша связь с вашим [[Чародей#Призрачный спутник|призрачным спутником]] усилилась, что позволяет вам получить следующие преимущества:

- **Максимум хитов** вашего [[Спектр|спектра]] увеличивается на ваш **четырёхкратный уровень чародея**
- Когда вы накладываете заклинание с любой дистанцией, а не только **касание**, его может передать [[Поиск фамильяра|фамильяр]], как если бы это он его накладывал. В остальном правила применения заклинаний через [[Поиск фамильяра|фамильяра]] работают как обычно
- Если вы в свой ход тратите **действие** чтобы наложить заклинание, вы можете **бонусным действием** приказать своему [[Спектр|спектру]] применить атаку [[Спектр|Вытягивание жизни]] в радиусе его досягаемости по вашему выбору

#### Мертвецки бледный

**14-й уровень**, умение **преследуемого**

Вы получаете **сопротивление урону некротической энергией**. Кроме того, когда вы накладываете **заклинание чародея**, которое наносит урон, вы можете **изменить тип урона** этого заклинания на **урон некротической энергией**

#### Одержимость фантомом

**14-й уровень**, умение **преследуемого**

**Действием** вы можете заставить своего [[Чародей#Призрачный спутник|призрачного спутника]] попытаться взять контроль над выбранным вами существом в пределах **5 футов** от вашего [[Спектр|спектра]]. Существо должно преуспеть в **спасброске Харизмы** против вашей [[Чародей#Базовая характеристика заклинаний|Сл заклинаний]], иначе станет одержимым вашим [[Спектр|спектром]] на **1 минуту**. В течение этого времени, **заклинания и умения, нацеленные на** [[Спектр|спектра]] или на область, в которой он находится, наложенные после того, как он сделал **одержимым** другое существо, **не действуют на него**, а он **не может совершать действия** и как-либо взаимодействовать со внешним миром

Пока существо **одержимо**, у вас с ним есть **телепатическая связь**, пока вы находитесь в пределах **100 футов**. При помощи этой **связи** вы можете отдавать ему **команды**, пока **дееспособны** (**действие** не требуется), и оно должно будет их выполнять. Если существо выполняет приказ и не получает от вас дальнейших указаний, оно в меру своих сил обороняется и защищает себя, используя **действие Уклонение**, если оно ещё не потратило своё **действие** в этот ход

Каждый раз, **когда цель получает урон**, она совершает новый **спасбросок Харизмы** от одержимости. При **успехе** эффект умения оканчивается, а ваш [[спектр]] появляется в ближайшем свободном пространстве

Воспользовавшись данным умением, вы не можете сделать это снова, пока не закончите **короткий отдых**

#### Вуаль смерти

**18-й уровень**, умение **преследуемого**

Будучи при смерти, вы можете шагнуть за грань, преобразуя свою физическую плоть в призрачную материю. Если ваши **хиты** опустилось до **0**, они опускаются лишь до **1**, и вы получаете **временные хиты в количестве**, равном **половине вашего максимума хитов**. **В начале каждого вашего хода** вы теряете **5 временных хитов** и все существа по вашему выбору пределах **30 футов** от вас получают **5 урона некротической энергией**

Пока у вас есть **временные хиты** от этого умения, вы обладаете **сопротивлением всем видам урона**, **скоростью полёта 30 футов** и вы можете перемещаться сквозь объекты и существ, если оканчиваете перемещение в свободном пространстве

Воспользовавшись данным умением вы не можете использовать это вновь пока не закончите **продолжительный отдых**

### Проклятый род

Каждый раз, когда кто-то даёт обещание **фее**, подписывает контракт с **дьяволом**, и заключает договор с **неупокоенным мертвецом** есть шанс, что этот кто-то не выполнит свою часть сделки. Месть бессмертных существ длится гораздо дольше, чем одна жизнь, и сохраняющаяся магия этих проклятий может повлиять на потомков должников. Эти унаследованные магические недуги могут проявляться как чума, уродство или отвращение к солнцу. В таких семьях может родиться ребенок, который научится овладевать скрытой магией в рамках унаследованного проклятия, превращая проклятие своего рода в личную силу — эти чародеи известны как **Чародеи Проклятого рода**

#### Магия проклятого рода

**3-й уровень**, умение **проклятого рода**

Когда вы достигаете определённого **уровня чародея**, вы узнаете **новые заклинания чародея**, как показано в таблице **Заклинания проклятого рода**. Для вас они считаются **заклинаниями чародея**, однако они **не учитываются в общем количестве заклинаний**, которые вы знаете. Они **всегда подготовлены**

##### Заклинания преследуемого

| Уровень чародея | Заклинания                                          |
| --------------- | --------------------------------------------------- |
| 3               | [[Обнаружение добра и зла]], [[Видение невидимого]] |
| 5               | [[Ужас]], [[Наложение проклятия]]                             |
| 7               | [[Воображаемый убийца]]                             |
| 9               | [[Обессиливание]]                                   |

#### Талисман неудачи

**3-й уровень**, умение **проклятого рода**

Вы научились частично делиться своим проклятьем с другими. **Бонусным действием** вы можете выбрать видимое существо в пределах **30 футов** от вас. Выбранное существо совершит **следующую проверку характеристики**, **спасбросок** или **бросок атаки с помехой**

Воспользовавшись данным умением, вы не можете использовать его снова пока не закончите **короткий** или **продолжительный отдых** или не потратите [[Чародей#Единицы чародейства|1 единицу чародейства]] на то, чтобы использовать это умение снова

#### Кровные узы

**3-й уровень**, умение **проклятого рода**

Выберите **1** из следующих типов существ в качестве того, кто именно проклял ваш род: **Исчадие**, **Нежить** или **Фея** . Пока вы поддерживаете **концентрацию** на заклинании [[Обнаружение добра и зла]], существа выбранного типа совершают **с помехой атаки по вам**, а также вы **не можете быть очарованы**, **напуганы** или **одержимы** существами этого типа

#### Скверное проклятие

**3-й уровень**, умение **проклятого рода**

Вы страдаете от **проклятия**, которое лежит на вас с рождения из-за того, что ваш предок не сдержал своего слова, данного в договоре со сверхъестественным существом. Выберите **проклятие**, которое лежит на вас:

**Проклятие неуклюжести**. Ваш предок был проклят неуклюжим телосложением. Вы совершаете **с помехой проверки Скрытности, совершаемые чтобы передвигаться тихо**. Также **максимум ваших хитов увеличивается на 3 на 3-м уровне** и **на 1 на каждом уровне чародея**. Кроме того, при определении вашей грузоподъёмности, а также веса, который вы можете толкать, тянуть и поднимать, вы считаетесь существом **на 1 размер больше**

**Проклятие совы**. Ваш предок был проклят страхом солнечного света. Вы совершаете **с помехой проверки Восприятия**, основанные на **зрении**, если вы находитесь на **прямом солнечном свете**. Кроме того, вы можете нормально **видеть в темноте**, как **магической**, так и **немагической**, на расстоянии **120 футов**

**Проклятие чумы**. Ваш предок был проклят физическими симптомами чумы. Вы совершаете **с помехой проверки Убеждения при разговоре с Гуманоидами**, которые могут вас **видеть**. Кроме того, вы обладаете **иммунитетом к болезням** и **сопротивлением урону некротической энергией**

#### Раздели бремя

**6-й уровень**, умение **проклятого рода**

Вы можете наложить [[Наложение проклятия]], израсходовав **ячейку заклинаний** как обычно или потратив [[Чародей#Единицы чародейства|3 единицы чародейства]]

Если вы накладываете его с использованием [[Чародей#Единицы чародейства|единиц чародейства]], его **дистанция** равна **60 футам** и вам **не нужно совершать спасброски Телосложения** для поддержания **концентрации** на этом заклинании при получении урона

#### Ужасающий лик

**14-й уровень**, умение **проклятого рода**

**Бонусным действием** вы можете на **10 минут** получить ужасающие внешние черты существа, с которым ваш предок заключил договор. В течение этого времени вы можете **действием** заставить всех существ в пределах **30 футов** от вас, способных вас **видеть**, преуспеть в **спасброске Мудрости** против вашей [[Чародей#Базовая характеристика заклинаний|Сл заклинаний чародея]], иначе они буду **испуганы** вами **до конца вашего следующего хода**

Кроме того, пока ваш лик изменён этим умением вы получаете дополнительные преимущества, в зависимости от типа существа, которое вы выбрали в умении [[Чародей#Кровные узы|Кровные узы]]:

- **Исчадие**. Вы обладаете **сопротивлением урону холодом** и **огнём**
- **Нежить**. Когда вы получаете **урон** (но **не излучением**), вы можете **реакцией уменьшить** его на количество, равное **половине вашего уровня чародея**
- **Фея**. Вы можете **бонусным действием телепортироваться** на расстояние вплоть до **30 футов** в любом направлении

Воспользовавшись этим умением, вы не можете использовать его вновь, пока не закончите **продолжительный отдых**

#### Мстительный призыв

**18-й уровень**, умение **проклятого рода**

Ваша магия стала настолько сильна, что вы можете призывать и командовать слугами тех, кто вас проклял. Выберите **1** из следующих существ в качестве представителя виновника вашего проклятия, в зависимости от типа существа, которое вы выбрали в умении [[Чародей#Кровные узы|Кровные узы]]:

- **Фея**. [[Ламия]] или [[Тролль]]
- **Нежить**. [[Привидение]] или [[Призрак]]
- **Дьявол**. [[Шипастый дьявол|Шипастый дьявол (Гаматула)]] или [[Суккуб Инкуб|Суккуб / Инкуб]]

**Действием** вы можете потратить [[Чародей#Единицы чародейства|5 единиц чародейства]], чтобы призвать выбранное существо. Существо появляется в незанятом видимом пространстве в пределах **60 футов** от вас и пропадает, когда его **хиты** опускаются до **0**, когда вы используете это умение, чтобы призвать другое существо или по окончании **10 минут**

Совершите **проверку инициативы**, призвав это существо, оно будет совершать свои собственные ходы, а также на каждом своём ходу вы можете отдать ему устную команду (**действия** не требуется), которую оно выполнит в свой следующий ход. Если вы не отдали ему команду, оно в свой ход атакует любое существо в пределах своей досягаемости

## Прорастающий хаос
### Отмеченный порчей

Ваша врождённая магия происходит из разрушительной силы Древа Галтиаса. Большинство **чародеев** этого происхождения получили свои силы, пережив встречу с **заразой** или через контакт с поражённой **порчей** землёй или растениями, например потребление их, в течение нескольких недель или даже месяцев. Какая бы ни была причина, эта сила позволяет вам оживлять **заразу**, как если бы вы были живым Древом Галтиаса

#### Магия порчи

**3-й уровень**, умение **отмеченного порчей**

Когда вы достигаете определённого **уровня чародея**, вы узнаете **новые заклинания чародея**, как показано в таблице ниже. Для вас они считаются **заклинаниями чародея**, однако они **не учитываются в общем количестве заклинаний**, которые вы знаете. Они **всегда подготовлены**

| Уровни | Заклинания                                                  |
| ------ | ----------------------------------------------------------- |
| 3      | [[Скольжение]], [[Псевдожизнь]], [[Дубовая кожа]], [[Поросль шипов]] |
| 5      | [[Извержение земли]], [[Гипнотический узор]]                |
| 7      | [[Каменная кожа]], [[Цепкая лоза]]                          |
| 9      | [[Гнев природы]], [[Преобразование камня]]                  |
#### Создание заразы

**3-й уровень**, умение **отмеченного порчей**

Вы получаете способность **оживить растение** для выполнения ваших приказов. **Действием** вы можете коснуться **кучи веточек** и наполнить их магией, пробуждая **малую заразу**. Этот существо **не может атаковать**, но может совершать другие **действия** как обычно. Если оно находится в пределах **150 футов от вас**, вы можете **мысленно отдать приказ** ему переместиться (**действия** не требуется). Кроме того, **действием** вы можете **видеть и слышать** с помощью чувств создания **до начала вашего следующего хода**. В течение этого времени, вы сами **лишаетесь зрения и слуха**. У вас может быть только **1 подобное существо**, созданное с помощью этого умения

#### Гниение

**3-й уровень**, умение **отмеченного порчей**

Ваше прикосновение может вызвать гниение объектов и растений. Вы можете коснуться **растения** или объекта, сделанного из растительных материалов, **Маленького размера или меньше** и, в течение **1 минуты**, цель **медленно гниёт** так, как будто прошёл год. Эта способность может использоваться только **1 раз** на любом конкретном растении или объекте

#### Пробуждение

**6-й уровень**, умение **отмеченного порчей**

Вы получаете способность превращать растения в [[Игольчатая зараза|игольчатую заразу]]. Вы касаетесь живых растений и заражаете их тёмной магией, потратив **1 минуту** и [[Чародей#Единицы чародейства|3 очка чародейства]], пробуждая их [[Игольчатая зараза|игольчатую заразу]]. Созданные вами [[Игольчатая зараза|заразы]], имеют **количество хитов** равное вашему **удвоенному уровню чародея**. Они **прибавляют ваш бонус мастерства** к **броскам атаки** и **наносимому урону**. **В каждый ваш ход**, вы можете **бонусным действием** дать мысленный приказ любому, созданному вами существу с помощью этого умения, которое находится в пределах **60 футов от вас**. Если вы управляете несколькими существами, вы можете отдать **приказ** любому из них или всем, в одно и то же время. Вы решаете, какое **действие** будет совершать существо, и куда оно будет перемещаться в следующий ход, или вы можете отдать общий **приказ**, например, для охраны определённой комнаты или коридора. Если вы не выдаёте никаких **приказов**, существо только **защищает себя** от враждебных существ. После получения **приказа** существо продолжает следовать за ним, пока его задача не будет выполнена

Когда вы оканчиваете **продолжительный отдых**, все существа, созданные с помощью этого умения, возвращаются к исходной форме

#### Пробуждающий приказ

**14-й уровень**, умение **отмеченного порчей**

Вы можете создавать [[Вьющаяся зараза|вьющуюся заразу]] так же, как вы создаете [[Игольчатая зараза|игольчатую заразу]]. Следуя тем же правилам пробуждения, вы можете пробудить [[Вьющаяся зараза|заразу]], расходуя [[Чародей#Единицы чародейства|4 очка чародейства]]. [[Вьющаяся зараза]] подчиняется тем же правилам, что и [[Игольчатая зараза]], за исключением того, что вы можете отдавать ей **приказ** на расстоянии до **500 футов**. Так же, вы можете выбрать любое количество [[Игольчатая зараза|игольчатых зараз]] в пределах **60 футов** от [[Вьющаяся зараза|вьющейся заразы]] и отдать им тот же самый **приказ**

#### Неутомимое войско

**18-й уровень**, умение **отмеченного порчей**

Вы можете возродить к жизни ваши **заразы**, сразу после их смерти. **Действием** вы можете коснуться **заразы**, чьи **хиты** уменьшились до **0** не позже **1 минуты** назад и, потратив [[Чародей#Единицы чародейства|1 очко чародейства]], оживить его с **половиной хитов**

## Руководство Штейнхардта по Мистической охоте
### Порождение безумия

Потусторонние силы, скрывающиеся за завесой лун, погрузили мир в хаос. Этот хаос и дарует вам могущество; нет ни одной формы власти, более чистой и могущественной, чем это жуткое безумие

Возможно, вы подверглись кошмарным экспериментам или вами заинтересовалось высшее существо, а может быть, вы всего лишь пешка в замысле некого бога. Или же, вы были благословлены силами, которых не должно было быть или на одного из ваших родителей наложено мистическое проклятие

Как бы то ни было, это **безумие** поглощает вас и обрушится на весь мир, к лучшему ли это или к чудовищному худшему

#### Магия безумия

**3-й уровень**, умение **порождения безумия**

Когда вы достигаете определённого **уровня чародея**, вы узнаете **новые заклинания чародея**, как показано в таблице ниже. Для вас они считаются **заклинаниями чародея**, однако они **не учитываются в общем количестве заклинаний**, которые вы знаете. Они **всегда подготовлены**

| Уровни | Заклинания                                                                     |
| ------ | ------------------------------------------------------------------------------ |
| 3      | [[Жуткий смех Таши]], [[Сглаз]], [[Психическая плеть Таши]], [[Смена обличья]] |
| 5      | [[Ужас]], [[Голод Хадара]]                                                     |
| 7      | [[Воображаемый убийца]], [[Эвардовы чёрные щупальца]]                          |
| 9      | [[Синаптический разряд]], [[Фальшивый двойник]]                                |
#### Безумное сознание

**3-й уровень**, умение **порождения безумия**

Порочное **безумие** скрывающееся внутри вас, всегда мучает ваш разум, но в этом хаосе вы находите силу. Всякий раз, когда вы получаете **безумие**, вы можете попросить **повторно** совершить **бросок по таблице безумия** и получить иной эффект, вместо первоначального

Кроме того, когда существо пытается **прочитать ваши мысли** или **подглядеть за вами**, оно может стать лишь свидетелем **безумия**, которое опустошает вас. Оно получает **урон психической энергией**, равный вашему **уровню чародея**, его магия или умение **терпят неудачу**, после чего оно должно преуспеть в **спасброске Мудрости** против [[Чародей#Базовая характеристика заклинаний|Сл ваших заклинаний]], иначе получит **кратковременное безумие**

#### Распространяющийся хаос

**3-й уровень**, умение **порождения безумия**

Вы можете наполнять свою магию собственным **сверхъестественным безумием**. Когда вы накладываете **заклинание 1-го уровня** или выше, с любой **дистанцией**, кроме **"На себя"**, вы можете заставить всех существ, затронутых заклинанием, совершить **спасбросок Мудрости** против [[Чародей#Базовая характеристика заклинаний|Сл ваших заклинаний]], при **провале** получая **кратковременное безумие**

Если ваше заклинание нацелено **более чем на 1 существо**, вы должны преуспеть в **спасброске Харизмы Сл 10 + уровень заклинания + количество существ**, на которых нацелено заклинание. При **провале** **заклинание не срабатывает**, вы получаете **1 кратковременное безумие**, но вы **не расходуете ячейку заклинаний** и **не тратите это умение**. При **успехе** все существа будут затронуты как обычно. Сделав это, вы должны совершить **продолжительный отдых**, прежде чем вы сможете использовать это умение ещё раз

В любой момент до того как вы восстановите это умение, сразу после использования вами **заклинания чародея 1-го уровня** или выше, **ДМ** может совершить бросок по таблице **кратковременного безумия**. После этого вы **восстанавливаете использование** этого умения

#### Глубины порока

**6-й уровень**, умение **порождения безумия**

Вы можете позволить **безумию** внутри вас исказить магию мира. Когда видимое существо в пределах **120 футов**, совершает **спасбросок** и на вас действует хотя бы **1 эффект безумия**, вы можете **реакцией** добавить сумасшествия к магии, даруя цели **помеху на данный спасбросок**. Если это приводит к тому, что существо **проваливает спасбросок**, вы подпитываетесь последовавшим за этим хаосом, **восстанавливая количество** [[Чародей#Единицы чародейства|единиц чародейства]], равное **количеству** воздействующих на вас **эффектов безумия**

Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания **продолжительного отдыха**

#### Могущество безумства

**14-й уровень**, умение **порождения безумия**

Там, где **безумие** разъедает разум и тело большинства людей, оно только укрепляет вас. Всякий раз, когда вы совершаете **бросок по таблице безумия** и бросаете **к10**, чтобы определить, какой **эффект безумия** овладевает вами, вы можете **бросить второй к10** и выбрать **наименьший результат** из двух

#### Сводящий с ума голод

**18-й уровень**, умение **порождения безумия**

Ваша магия питается **безумием** этого мира. Всякий раз, **когда вы получаете безумие**, вы **восстанавливаете** [[Чародей#единицы чародейства|единицы чародейства]]: **кратковременное безумие** - **1к4** [[Чародей#единицы чародейства|единицы чародейства]]; **долговременное безумие** - **2к4** [[Чародей#единицы чародейства|единицы чародейства]]; и **бессрочное безумие** - **4к4** [[Чародей#единицы чародейства|единицы чародейства]]


