[[Ива Архидруид|Ива — лунная эльфийка-друид]] с глазами зелёными, как изумруды. В её спутанных чёрных волосах вьют гнёзда бабочки, а у ног собираются мелкие лесные создания

Более 200 лет назад [[Ива Архидруид|Ива]] влюбилась в волшебника по имени [[Инарк]], который состоял в союзе с [[Халастер Чёрный Плащ|Халастером]], и отправилась с ним в Подгорье. Однако её счастье вскоре угасло, когда подземелье оказалось совсем не тем, что она называла домом. Желая удержать её в Подгорье, [[Халастер Чёрный Плащ]] использовал несколько заклинаний [[Желание]], чтобы создать для неё волшебный лес. Но даже этот дар не смог рассеять тоску **друидки**. Когда [[Инарк]] запретил ей возвращаться на поверхность, **Ива** впала в отчаяние. Их отношения испортились и вскоре переросли в насилие. Битва заклинаний с обеих сторон закончилась смертью [[Инарк|Инарка]]. Когда ярость **Ивы** улеглась, от неё остались лишь безграничная скорбь и надвигающееся безумие. Теперь она остаётся в Подгорье в соответствии с последним желанием [[Инарк|Инарка]] — пленница собственной вины

Теперь Подгорье — её дом, и воспоминания о поверхности уже поблекли. Она отстранённа, но проявляет доброту к тем, кто не причиняет вреда её владениям. Однако стоит кому-либо угрожать её лесу или его мирным обитателям, как она становится безжалостной. Прежде чем лично уничтожить нарушителей, **Ива** созывает на помощь [[Вальдемар (Тиарулай)|зелёного дракона]], чтобы ослабить противников. Одним свистом она также может призвать [[Пробуждённое дерево|6 пробуждённых деревьев]]

Спутник **Ивы** — [[Ускользающий зверь]] по имени [[Криссанн]]. Так же звали наёмницу-человека, с которой **эльфийка** подружилась много лет назад. Прежде чем эта дружба смогла перерасти в нечто большее, [[Халастер Чёрный Плащ]] вмешался и с помощью магии обратил [[Криссанн]] против **Ивы**. Опустошённая предательством, **друидка** убила [[Криссанн]] в лесу при помощи нескольких лесных существ и поклялась, что больше никогда не позволит смертному коснуться её сердца

Чувства **Ивы** к [[Халастер Чёрный Плащ|Халастеру]] противоречивы. Она благодарна ему за то, что он дал ей дом и поддерживает жизнь в **Ивовом Лесу** с помощью магии, но винит его в смерти [[Инарк|Инарка]]. Она также испытывает к нему жалость, ведь [[Халастер Чёрный Плащ|Безумный Маг]], похоже, сам оказался пленником, сотворённой им темницы. **Ива** уверена, что он уже не человек, а бессмертное существо, состоящее из чистой магии, и давно утратила надежду когда-либо избавиться от него

# Характеристики Ивы

**Ива** — **лунная эльфийка**-[[Ива Архидруид|архидруид]] с следующими изменениями:

- **Ива** — хаотично-нейтральная
- Она обладает следующими **расовыми чертами**: её скорость передвижения — **35 футов**; **тёмное зрение** действует в пределах **60 футов**; она имеет **преимущество на спасброски против очарования**, и её **нельзя усыпить магией**
- Она говорит на **Общем**, **Друидическом** и **Эльфийском** языках

**Ива** — превосходный злодей по одной простой причине: никто не ожидает, что **друид** способен на зло. Но не заблуждайтесь: в этой **эльфийке** таится великое зло. Формально её мировоззрение можно назвать хаотично-нейтральным, но охота на искателей приключений, обещания геноцида и истребление культа за "ничтожную" ошибку — чрезмерную охоту на кабанов — никак не делают её добродетельной. Увы, **Ива** искренне верит в свою правоту — и именно это делает её по-настоящему зловещей и опасной противницей

# Отыгрыш Ивы

**Ива** — существо безграничной доброты... к дикой природе. Люди же лишь разжигают её паранойю и напоминают ей обо всём, что она потеряла. Она живёт в страхе перед двумя вещами: возможностью снова привязаться к кому-то и осознанием того, что пробудившиеся приспешники, которыми она себя окружила, не способны заменить ей полноценное общение