# Удобный рюкзак Хеварда [Heward’s handy haversack]

Чудесный предмет, **редкий**
**Рекомендованная стоимость:** 2000 зм
**Источник:** «Dungeon master's guide»

У этого **рюкзака** есть **центральный карман** и **2 боковых кармана**, и все они являются межпространственными местами. В каждом **боковом кармане** помещается по **10 кг** материи, не превышающей в объёме **2 кубических фута**. В **центральном кармане** помещается до **8 кубических футов** материи, весящей не больше **40 кг**. Этот **рюкзак** всегда весит **2,5 кг**, что бы в нём ни хранилось.

Помещение предмета в **рюкзак** использует обычные правила взаимодействия с предметами. Достаются предметы из **рюкзака действием**. Если вы достаёте из **рюкзака** конкретную вещь, она магическим образом всегда оказывается на самом верху.

У **рюкзака** есть несколько ограничений. Если он будет переполнен или если острый предмет проткнёт или разорвёт его, **рюкзак** разрывается и уничтожается. Если **рюкзак** уничтожается, всё его содержимое навсегда теряется, но артефакты появляются в новых местах. Если **рюкзак** вывернуть наизнанку, его содержимое выпадет наружу, но **рюкзак** придётся вывернуть обратно, чтобы его снова можно было использовать. Если в **рюкзак** поместить дышащее существо, оно может выжить **10 минут**, после чего начнёт задыхаться.

Помещение рюкзака в межпространство, созданное [[Сумка хранения|Сумкой хранения]], [[Переносная дыра|Переносной дырой]] или подобным предметом, мгновенно уничтожает оба предмета и открывает **врата** в Астральный План. **Врата** появляются в месте, где один предмет пытались поместить в другой. Все существа в пределах **10 футов** от **врат** затягиваются внутрь и помещаются в случайным образом определённое место на Астральном Плане. После этого **врата** закрываются. Врата односторонние, и повторно не открываются.