> [!statblocks]
> # Пегас
>Большой Небожитель, хаотично-добрый
>---
>| Хиты | КД |
>| :---: | :---: |
>| 7к10 + 21 | 12 |
>
>| **СИЛ** | **ЛОВ** | **ТЕЛ** | **ИНТ** | **МУД** | **ХАР** | |
>| ------ | ------- | ------ | ------ | ------- | ------ | ------ |
>| 18 | 15 | 16 | 10 | 15 | 13 | |
>| +4 | +2 | +3 | 0 | +2 | +1 | Модификаторы |
>| +4 | +4 | +3 | 0 | +4 | +3 | Спасброски |
>
>| | |
>| :---: | :---: |
>| **Скорость** | **60 футов**, **летая 90 футов** |
>| **Навыки** | **Восприятие +6** |
>| **Языки** | понимает **Общий, Небесный, Сильван, Эльфийский**, но не говорит |
>| **Бонус Мастерства** | +2 |
>---
> ## Свойства
>- **_Острое зрение._** **Грифон** совершает **с преимуществом проверки Восприятия**, полагающиеся на **зрение**.
> ## Действия
>- **_Копыта._ Рукопашная атака оружием**: **+6 к попаданию**, досягаемость **5 футов**, одна цель. _Попадание_: **Дробящий урон 2к6 + 4**.
>## Описание
>Белокрылые **пегасы** парят в небесах прообразом грации и величия. Они спускаются на землю лишь на мгновения, чтобы утолить жажду из горных ручьев и девственно чистых озер. Любой звук или присутствие другого существа пугает их, и они взмывают обратно в облака.
>**Благородные ездовые животные.** **Пегасы** высоко ценятся за скорость и надежность, будучи более быстрыми и менее темпераментными, чем [[Грифон|грифоны]], [[Гиппогриф|гиппогрифы]] и [[Виверна|виверны]]. Тем не менее, эти дикие и пугливые создания умны как **Гуманоиды**, и не могут быть объезжены и приручены традиционным способом. **Пегаса** нужно убедить служить ездовым животным для существа с **добрым мировоззрением**, и когда это случается, между ним и его новым товарищем образуется связь на всю жизнь.
>**Рожденные на планах.** Происхождение **пегасов** уходит корнями в Олимпийские просторы Арбореи, где они парили в небесах этого плана и служили верными ездовыми животными для Селдарин, пантеона [[Эльфы|эльфийских]] божеств. Известно, что эти божества посылали **пегасов** в Материальный План для помощи тем, кто нуждается.
>**Гнездовья пегасов.** **Пегасы** образуют пары на всю жизнь, строят гнезда в труднодосягаемых местах и рожают там молодняк.