---
statblock: inline
dg-publish: true
---
##### Суккуб/Инкуб

Среднее исчадие (перевёртыш), нейтрально-злое
**КД** 15
**Хиты** 12к8 + 12
**Скорость** 30 футов, летая 60 футов

---

|     |     | мод | спас |     |     | мод | спас |
| --- | --- | --- | ---- | --- | --- | --- | ---- |
| Сил | 8   | -1  | -1   | Инт | 15  | +2  | +2   |
| Лов | 17  | +3  | +3   | Мдр | 12  | +1  | +1   |
| Тел | 13  | +1  | +1   | Хар | 20  | +5  | +5   |

---

**Навыки** Убеждение +9, Скрытность +7, Проницательность +5, Обман +9, Восприятие +5
**Сопротивления урону** огнём, холодом, электричеством, ядом; дробящему, колющему, рубящему от немагических атак
**Чувства** тёмное зрение 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки** Общий, Бездны, Инфернальный, телепатия 60 футов
**ПО** 4
**БМ**2

---

###### Способности

- ***Телепатическая связь.*** **Исчадие** игнорирует ограничения дистанции телепатии, когда общается с [[ДМовские заметки#Очарование|очарованным]] существом. Более того, они не обязаны находиться на одном плане существования

- ***Перевёртыш.*** **Исчадие** может **действием** превратиться в Маленького или Среднего **Гуманоида** или принять свой истинный облик. Будучи лишённым крыльев, **Исчадие** теряет **скорость полёта**. За исключением размера и скорости, во всех обликах его характеристики остаются теми же самыми. Всё несомое и носимое им снаряжение не превращается. Оно принимает свой истинный облик, если умирает

---

###### Действия

- ***Коготь (только в облике исчадия).*** _Рукопашная атака оружием:_ **+5** к попаданию, досягаемость **5 футов**, 1 цель. _Попадание_: **1к6 + 3 рубящего урона**

- ***Очарование.*** **1 Гуманоид**, видимый **Исчадием** в пределах **30 футов**, совершает **спасбросок Мудрости Сл 15**, иначе магически [[ДМовские заметки#Очарование|очаровывается]] на **1 день**

	[[ДМовские заметки#Очарование|Очарованная]] цель выполняет устные или телепатические команды **Исчадия**. Если цель испытает вред или получит самоубийственную команду, она может **повторить спасбросок**, оканчивая эффект при **успехе**. Если цель **преуспевает в спасброске** от эффекта или эффект на ней оканчивается, она получает **иммунитет** к [[ДМовские заметки#Очарование|очарованию]] этого **Исчадия** на следующие **24 часа**
	
	У **Исчадия** может быть **только 1** [[ДМовские заметки#Очарование|очарованная]] цель одновременно. Если оно **очарует** новое существо, эффект на старом окончится

- ***Истощающий поцелуй.*** **Исчадие** целует [[ДМовские заметки#Очарование|очарованное]] им или просто согласное существо. Цель совершает **спасбросок Телосложения Сл 15** от этой магии, получая **5к10 + 5 психического урона** при **провале** или **половину урона** при **успехе**. **Максимум хитов** цели **уменьшается** на количество, равное **полученному урону**. Это уменьшение длится до тех пор, пока цель не закончит **продолжительный отдых**. Цель умирает, если этот эффект уменьшает **максимум хитов** до 0

- ***Эфирность.*** **Исчадие** магическим образом переходит на **Эфирный план** с **Материального плана** или наоборот

--- 

###### Описание

**Суккубы** и **инкубы** населяют все Нижние Планы. Похотливых крылатых **исчадий** можно найти в подчинении у **демонов**, **дьяволов**, **ночных карг**, **ракшасов** и **юголотов**. Асмодей, правитель Девяти Преисподних, использует этих **исчадий** для искушения смертных, чтобы они совершали злые поступки. **Демонический** повелитель Граз’зт держит **суккубов** и **инкубов** в качестве советников и любовников

Несмотря на то, что в легендах о них говорят по отдельности, каждый **суккуб** может стать **инкубом** и наоборот. Однако большинство этих существ предпочитает один конкретный облик. Смертные редко сталкиваются с **суккубами** и **инкубами** в их истинных обликах, так как эти существа ведут тайную жизнь, и начинают совращать тайком и незаметно

**Проклятые, но прекрасные.** **Суккубы** и **инкубы** впервые появляются в эфирном облике, имея возможность проходить сквозь стены, словно [призраки](app://obsidian.md/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%BA), и шептать на ухо спящим смертным о запретных удовольствиях. Спящие жертвы с легкостью раскрывают свои темные желания, они легко внушаемы и поддаются пагубному воздействию. По мере того, как мысли жертвы наполняются пагубными желаниями, она становится легко внушаемой в повседневной жизни

Входя в мир смертных, эти **исчадия** принимают соблазнительную форму, чтобы напрямую влиять на других существ. Появившись в облике того, кого цель видела в своих снах, **суккубы** и **инкубы** соблазняют или начинают общаться с жертвой, побуждая ту совершить злые поступки

Такой смертный не завещает свою душу клятвой или договором. Вместо этого **суккуб** или **инкуб** полностью развращает цель, вынуждая совершить три преступления — в мыслях, на словах и делом. После этого душа жертвы принадлежит **исчадию**. Чем больше у жертвы доброты, тем дольше она сопротивляется воздействию. Однако совершение преступлений на таких людях сказывается сильнее всего. Окончательно развратив жертву, **суккуб** или **инкуб** убивает её, и измученная душа отправляется в Нижние Планы

**Суккубы** и **инкубы** используют магическое **очарование** только в случае необходимости, обычно в качестве самозащиты. **Очарованное** существо не отвечает за свои действия, поэтому выполнение приказов не принесет того, чего и добиваются все **суккубы** и **инкубы** — души существа

**Смертельный поцелуй.** Поцелуй **суккуба** или **инкуба** является отголоском пустоты, в которую твари пытаются затянуть душу смертного. Но этот поцелуй не приносит никакой выгоды для **исчадий**. Жертва испытает сильную боль и пустоту, воплощением которой и являются эти **исчадия**. Этот поцелуй предваряет атаку, это своеобразный подарок на прощание

**Демонический отпрыск. Суккубы** и **инкубы** могут спариваться друг с другом, чтобы производить существ своего рода. Гораздо реже они спариваются с **гуманоидами**. От такого нечестивого союза рождаются [камбионы](app://obsidian.md/%D0%9A%D0%B0%D0%BC%D0%B1%D0%B8%D0%BE%D0%BD), такие же темные личности, как и сущности, создавшие его