---
lastSync: Sat May 04 2024 14:54:45 GMT+0300 (Москва, стандартное время)
---
# Поиск фамильяра [Find familiar]
## Ритуал
1 уровень, [[Вызов]]
Время накладывания: **1 час**
Дистанция: **10 футов**
Компоненты: **Вербальный**, **Соматический**, **Материальный** (древесный уголь, благовония, травы ценой 10 зм)
Длительность: **Мгновенно**
Классы: [[Волшебник]], [[Друид]]
Архетипы: [[Магус#Орден Демиургов|Орден Демиургов (Магус)]]
Источник: «Player's handbook»

Вы получаете в услужение **фамильяра** — духа, принимающего облик выбранного вами животного: [[Альмираж|альмиража]], [[Ворон|ворона]], [[Заяц|зайца]], [[Кошка|кошки]], [[Краб|краба]], [[Крыса|крысы]], [[Куница|куницы]], [[Курица бездны|курицы Бездны]], [[Летающая обезьяна|летающей обезьяны]], [[Летучая мышь|летучей мыши]], [[Лиса|лисы]], [[Лягушка|лягушки (жабы)]], [[Морской конёк|морского конька]], [[Осьминог|осьминога]], [[Бестиарий/Звери/Нет ПО/Паук|паука]], [[Пиранья|рыбы (пираньи)]], [[Сова|совы]], [[Трессим|трессима]], [[Ядовитая змея|ядовитой змеи]], [[Ястреб|ястреба]] или [[Ящерица|ящерицы]]. Появившись в свободном пространстве в пределах дистанции, **фамильяр** приобретает характеристики выбранной формы, хотя он не **Зверь**, а **Исчадие**, **Небожитель** или **Фея** (по вашему выбору)

Ваш **фамильяр** действует независимо от вас, но всегда повинуется вашим командам. **Фамильяр не может атаковать**, но может совершать другие **действия** как обычно

Когда **хиты фамильяра** опускаются до **0**, он исчезает, не оставляя физического тела. Он возвращается, когда вы используете это заклинание ещё раз. Вы можете **действием временно отпустить** своего **фамильяра**. Тот исчезает в карманном измерении, где будет ждать, пока вы его не призовете. В качестве альтернативы, вы можете отпустить его насовсем. Пока **фамильяр** временно отпущен, вы можете **действием** вернуть его в свободное пространство в пределах **30 футов** от себя. Всякий раз, когда **хиты фамильяра** опускаются до **0** или он исчезает в карманном измерении, он оставляет в своём пространстве всё, во что он был одет или нёс

Пока ваш **фамильяр** находится в пределах **100 футов**, вы можете общаться с ним **телепатически**. Кроме того, в пределах этого же радиуса вы можете **действием** начать **смотреть глазами фамильяра и слушать его ушами до начала своего следующего хода**, получая преимущество от особых чувств, которыми может обладать **фамильяр**. В это время для своих собственных чувств вы **слепы** и **глухи**

У вас не может быть больше одного **фамильяра** одновременно. Если вы накладываете это заклинание, уже имея **фамильяра**, вы заставляете принять его новый облик. Выберите один из описанных выше обликов. Ваш **фамильяр** становится этим существом

Если вы накладываете заклинание с дистанцией **Касание**, его может передать **фамильяр**, как если бы это он его накладывал. Ваш **фамильяр** должен при этом находиться в пределах **100 футов** от вас, и он использует свою **реакцию**, когда вы накладываете его. Если заклинание требует **броска атаки**, вы используете **свой модификатор атаки**