---
lastSync: Sat May 04 2024 15:57:31 GMT+0300 (Москва, стандартное время)
---
### Snare
1 уровень, [[Ограждение]]
Время накладывания: **1 минута**
Дистанция: **Касание**
Компоненты: **Вербальный**, **Соматический**, **Материальный** (25 футов верёвки, расходуемые заклинанием)
Длительность: **8 часов**
Классы: [[Волшебник]], [[Друид]], [[Изобретатель]], [[Следопыт]]
Источник: «Xanathar's Guide to Everything»

Когда вы накладываете это заклинание, вы используете верёвку, чтобы создать **круг с радиусом 5 футов** на земле или на полу. По завершении этого процесса верёвка исчезает, и круг становится **волшебной ловушкой**.

Эта **ловушка** почти невидима. Чтобы её заметить, требуется совершить успешную **проверку Расследования** против **Сл вашего заклинания**.

**Ловушка** срабатывает, когда Маленькое, Среднее или Большое существо перемещается по земле или полу в зоне действия заклинания. Это существо должно преуспеть в **спасброске Ловкости**, иначе будет волшебным образом поднято в воздух и останется висеть вверх ногами на высоте **1 метр** над землёй или полом. Существо **опутано** на этом месте, пока заклинание не окончится.

**Опутанное** существо может совершать **спасбросок Ловкости в конце каждого своего хода**, оканчивая на себе эффект при успехе. В качестве альтернативы существо или кто-то другой, кто может дотянуться до него, может **действием** совершить **проверку Магии** против **Сл вашего заклинания**. При успехе удерживающий эффект оканчивается.

После срабатывания **ловушки** заклинание заканчивается, если никакое существо им больше не удерживается.