---
lastSync: Sat May 04 2024 17:27:00 GMT+0300 (Москва, стандартное время)
---
## Ритуал
### Ceremony

1 уровень, [[Ограждение]]
Время накладывания: **1 час**
Дистанция: **Касание**
Компоненты: **Вербальный**, **Соматический**, **Материальный** (порошок серебра стоимостью 25 зм, расходуемый заклинанием)
Длительность: **Мгновенная**
Классы: [[Жрец]], [[Паладин]]
Источник: «Xanathar's Guide to Everything»

Вы совершаете особую **религиозную церемонию**, наполненную магией. Когда вы накладываете заклинание, выберите один из следующих **обрядов**, цель которого должна находиться в пределах **10 футов** от вас во время накладывания.

_**Благословение воды**._ Вы прикасаетесь к одной фляге воды и делаете её **святой водой**.

_**Венчание**._ Вы касаетесь взрослых Гуманоидов, желающих связать себя узами брака. В течение следующих **7 дней** каждая цель получает **бонус +2 к КД** пока они находятся в пределах **30 футов** друг от друга. Существо может получить преимущества от этого обряда снова, только если оно овдовело.

_**Заупокойный обряд**._ Вы касаетесь одного трупа, и в течение следующих **7 дней** цель **не может стать Нежитью**, кроме как с помощью заклинания [[Исполнение желаний]].

_**Искупление**._ Вы касаетесь одного согласного существа, чьё мировоззрение было изменено, и совершаете **проверку Проницательности Сл 20**. При успехе вы возвращаете цели её изначальное мировоззрение.

_**Посвящение**._ Вы касаетесь **одного Гуманоида**, который хочет посвятить себя служению вашему богу. На следующие **24 часа**, каждый раз, когда цель совершает **спасбросок**, она может бросить **к4** и добавить выпавшее число к результату. Существо может получить преимущества от этого **обряда** только единожды.

_**Становление**._ Вы касаетесь одного **взрослого Гуманоида**, который достиг совершеннолетия. На следующие **24 часа**, каждый раз, когда цель совершает **проверку характеристики**, она может бросить **к4** и добавить выпавшее число к результату. Существо может получить преимущества от этого **обряда** только единожды.