---
dg-publish: true
---
> **Река Глубин** извивается под горой, иногда освещённая иридесцентными грибами, но чаще окутана тьмой. Чем дальше вы продвигаетесь, тем быстрее становится течение, пока воды не превращаются в бурные потоки, а их рёв — в гром
> Большие слепые рыбы плавают вверх и вниз по этой тёмной, медленной реке, текущей от [[Извилистые пещеры|уровня 4]] и низвергающейся далее в Подземье водопадами, следующими примерно через каждую милю

Глубина реки варьируется от нескольких футов до целых **30 футов** в некоторых местах. Закинувшие в её глубины сети в надежде выловить что-то ценное персонажи могут поймать необычные безделушки или, возможно, что-то более опасное, например, потревожить спящую гидру

В разных местах вдоль реки установлены грубые деревянные указатели, на каждом вырезано на **языке Гоблинов** слово "Подземье" и стрелка, указывающая вниз по течению реки

# Испытание навыков

Если партия прибывает в [[Ивовый лес]] на лодке, можно начать этот уровень с **испытания навыков**. Перед тем как река выносит их в этот идиллический край, путешественникам предстоит преодолеть опасные пороги

## Что это такое?

**Испытания навыков** — это механика из 4-й редакции, которая недавно неофициально вернулась в 5E. Вместо сражения игроки преодолевают опасность, используя свои **навыки** (совершая **проверки характеристик**). Многие известные деятели D&D, такие как Мэтт Колвилл, обсуждали использование этой механики в 5E. Ознакомьтесь с их работами, если хотите узнать больше

## Правила

Группа должна преуспеть в **4 проверках навыков** до того, как потерпит **3 неудачи**. Как только персонаж использует определённый **навык**, он не может применять его снова в рамках испытания. Это стимулирует креативность и не даёт **плуту** бесконечно использовать свои **+9 к Акробатике**. Игроки предлагают навыки для преодоления препятствий, например, **Восприятие**, чтобы заметить сталактиты впереди до столкновения с ними. На усмотрение **ДМа**, игрок может использовать только те навыки, в которых он имеет владение, чтобы подчеркнуть их важность

## Проведение испытания

**Испытание** состоит из нескольких препятствий, описанных ниже. Бросьте **инициативу**, чтобы определить порядок хода игроков. Следовать этому порядку не обязательно, но он помогает в стратегическом мышлении. В свой ход игрок предлагает, как применить навык или инструмент для преодоления препятствия. Если игрок не может придумать решение, наказания нет, но если вся группа оказывается в тупике, они получают **1 проваленное испытание** — цену нерешительности

## Неудача  

**Неудачная проверка навыка** означает, что судно получает урон. При **3-ем провале** лодка разрушается, и персонажи оказываются во власти бурного течения. В конце концов, их выбрасывает в [[Ивовый лес]], но они получают **4к8 дробящего урона**

# Препятствия

Ниже перечислены возможные препятствия, которые можно изменить по своему усмотрению. **Сложность проверок** определяется **ДМом**, но они должны быть высокими, так как партия находится на **8-м уровне**

1. **Бурные воды**. Река становится неспокойной, превращаясь в бурные пороги. Возможные проверки: **Вождение** (водное судно) или **Выживание**, чтобы безопасно провести судно между скал  
2. **Гримлоки!** Группа [[Гримлок|гримлоков]] ловит рыбу копьями вблизи реки. Возможные проверки: **Скрытность**, чтобы остаться незамеченными ([[Гримлок|гримлоки]] слепы); **Выступление**, чтобы издать звук хищника и отпугнуть их; **Восприятие**, чтобы заметить их заранее; или **Ловкость рук**, чтобы бросить предмет и отвлечь внимание. При **неудаче** [[Гримлок|гримлоки]] метают в лодку или персонажей **4 копья** (**+5 к атаке**, **1к6 + 3 колющего урона**)
3. **Пробоина!** Судно ударяется о подводные камни, и вода начинает затапливать его. Возможные проверки: **Ловкость рук**, чтобы оперативно вычерпывать воду, или **Инструменты плотника**, чтобы заделать дыру, если есть подходящий материал
4. **Сталактиты!** Свод пещеры усеян сталактитами, но где есть сталактиты, там есть и сталагмиты — возможно, скрытые под водой. Ведущий может сам запросить **проверку Природы** или **Выживания**, если персонажи догадаются об этом
5. **Опрокидывание!** Река делает резкий поворот, и лодка ударяется о скалы. Это не останавливает движение, но переворачивает судно. Возможные проверки: **Атлетика**, чтобы преодолеть инерцию или поймать падающего товарища, или **Проницательность**, чтобы предугадать удар и подготовиться
6. **Иллюзорная гидра**. [[Халастер Чёрный Плащ]] создаёт **иллюзию гидры**, её головы выныривают из воды, а пасти наполняются кислотой. Но настоящие гидры не плюются кислотой! Персонажи могут сделать проверку **Магии** или **Природы**, чтобы понять это, или **Расследования** (Сл 16), чтобы раскрыть иллюзию. Ведущий может сам предложить эти проверки. Если персонажи паникуют, покидают лодку или атакуют **гидру**, они получают **провал** — ведь это была лишь уловка, отвлекающая их от водопада, скрытого иллюзией. Водопад, который в ином случае можно было бы легко преодолеть, имея достаточно времени