---
dg-publish: true
---
Мертвый [[Гримлок|гримлок]] в заброшенном туннеле служит доказательством того, что подземная река опасна

Если кто-то из ваших игроков видел или читал «Оно» Стивена Кинга, вы наверняка не упустите этот шанс. Подкиньте им этот момент сразу по прибытии в [[Ивовый лес]], особенно если их судно было уничтожено в [[1. Река Глубин#Испытание навыков|Испытании Навыков]]

# 11а. Обманчивая Лодка

В устье узкой пещеры на уровне воды причалена деревянная гребная лодка без видимых повреждений, которая вмещает до 4 персонажей со своим снаряжением. Лодка и ее причальный трос - это на самом деле [[мимик шлюпка]] Большого размера с **67 (9к10 + 18) хитами**. [[мимик шлюпка|Мимик]] приклеивается к любому залезающему на него существу или схватившему его "трос". Замаскированный [[мимик шлюпка|мимик]] не теряет времени, чтобы скрыться с добычей. Как только один из персонажей садится на него, [[мимик шлюпка|мимик]] отцепляется, отплывает на **15 футов** и выпускает клубок щупалец — и в этот момент вы бросаете **инициативу**. Благодаря своему свойству **Ложный облик** [[мимик шлюпка|мимик]] застаёт всю партию врасплох

**Он говорит.** Обычно [[мимик|мимики]] не умеют говорить, но этот, по вашему усмотрению, может. Если так, он шепчет своей жертве: ***«Мы все здесь плаваем. И ты тоже будешь плавать»***

# 11b. Скелет Гримлока

Скелет однорукого [[Гримлок|гримлока]] лежит на полу там, где узкий проход с запада пересекается с более широким туннелем, ведущим на север и юг. При тщательном осмотре выяснится, что обглоданные кости [[Гримлок|гримлока]] вычищены кислотой, а пустые глазницы черепа "смотрят" в сторону узкого прохода, ведущего на запад. Кости руки [[Гримлок|гримлока]] также указывают в том же направлении. Скелет был оставлен здесь [[мимик шлюпка|мимиком]] и на нём нет ничего ценного