---
dg-publish: true
---
Естественные пещеры с неровным полом и потолками высотой **30 футов**. В них достаточно света, чтобы **тускло освещать** каждую пещеру. Здесь скрываются [[Вербаты|9 гоблинов-вермышей]]

Когда где-либо в этих пещерах вспыхнет бой, все [[Вербаты|вермыши]] из трех секций **зоны 12** быстро присоединятся к схватке. [[Мобар]] ([[14. Главарь вермышей|зона 14]]) остается там, где и находился

# 12а. Вермыши в Облике Летучих Мышей

**Вермыши**. 3 спящих [[вербат|гоблина-вермыши]], свисают с потолка в облике **летучих мышей**. В этом виде они неотличимы от **гигантских летучих мышей**. [[вербат|Вермыши]] просыпаются, если на них нападают или потревожат тем или иным способом

**Оружейная стойка**. Посреди пещеры стоит грубая стойка для оружия, сделанная из связанных вместе костей

Если они просыпаются, [[вербат|вермыши]] либо нападают на незваных гостей в облике **летучей мыши**, либо падают на пол, принимают облик **гоблинов** и вооружаются оставленным на стойке оружием

На стойке находятся [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|3 скимитара]], [[Оружие#Простое оружие#Дальнобойное оружие|3 коротких лука]] и **3 кожаных колчана**, в каждом по **20 стрел**

# 12b. Вермыши в Облике Гоблинов

В середине пещеры сидят [[вербат|3 гоблина-вермыши]] в гуманоидном облике. 1 из них затачивает свой [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|скимитар]] точильным камнем, другие делают стрелы из палок, перьев и кремния

# 12с. Вермыши в Облике Летучих Мышей

Здесь логово ещё [[вербат|3 гоблинов-вермышей]] в обликах **летучих мышей**. В остальном пещера идентична [[12. Пещеры вермышей#12а. Вермыши в Облике Летучих Мышей|зоне 12а]]