---
dg-publish: true
---
Темные, грубо вырубленные пещеры с усыпанным щебнем полами и потолками высотой **30 футов**. Здесь обитают [[вербат|19 гоблинов-вермышей]]

Когда где-либо в этих пещерах вспыхнет бой, все [[вербат|вермыши]] из 4 секций **зоны 16** быстро присоединятся к схватке. Шум также предупреждает [[Мобар|главаря вермышей]] в [[14. Главарь вермышей|зоне 14]] и он приходит сюда чтобы разобраться в происходящем

# 16а. Вермыши в Облике Летучих Мышей

**Вермыши**. 3 спящих [[вербат|гоблина-вермыши]], свисают с потолка в облике **летучих мышей**. В этом виде они неотличимы от [[Гигантская летучая мышь|гигантских летучих мышей]] и просыпаются, если на них нападают или потревожат тем или иным способом
**Ниши**. В 3-х нишах по южной стене сложено оружие

[[вербат|Вермыши]] либо нападают на незваных гостей в облике **летучей мыши**, либо падают на пол, принимают облик **гоблинов** и вооружаются оставленным в нишах оружием

В каждой из 3-х ниш находится [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|скимитар]], [[Оружие#Простое оружие#Дальнобойное оружие|короткий лук]] и кожаный колчан с 20-ю стрелами

# 16b. Вермыши в Облике Гоблинов

**Вермыши**. Здесь собрались [[вербат|12 гоблинов-вермышей]] в гуманоидном облике. 11 из них сидят окружив 12-го, который стоит и что-то им рассказывает
**Наскальные рисунки**. На стенах мелом нанесены грубые рисунки

Нарисованные на стенах мелом фигурки показывают историю племени гоблинов, заразившихся ликантропией [[вербат|вермышей]] в Подземье и последующими затем лишениями. Это может понять любой персонаж, изучивший рисунки и преуспевший в **проверке Сл 10 Проницательности**. Среди рисунков - грубоватые изображения [[Вальдемар (Тиарулай)|зеленого дракона Вальдемара]], [[Ива|архидруида Ивы]] и ее [[6. Башня Ивы|древовидной башни]]

Эта область служит контрастом к убийственным желаниям [[Ива|Ивы]]: [[вербат]]-рассказчик ведёт речь о триумфальных переговорах с [[Ива|архидруидессой]], не подозревая, что она послала искателей приключений убить их всех

Когда отряд приближается, зачитайте следующее:
>Пещера гулко отражает могучий голос рассказчика. Он звучен, он захватывающ, он отточен до совершенства — и всё это под суровые напевы на **гоблинском**

Если кто-то из персонажей понимает **гоблинский**, продолжайте:
>Вдохновенный голос рассказчика разносится дальше:
>***«И вот, столкнувшись с гибелью, мы изгнали того обжору, глупца по имени [[Вул]]. Едва ли первого изгоя, которого пришлось изгнать ради высшего блага!»***
>[[Вербаты|Гоблины]] в ответ вторят: ***«Ради высшего блага»***
>***«И с глупцом по имени [[Вул]] покончено, мир вновь воцарился. [[Ива|Архидруидесса]] встречает нас снова с распростёртыми объятиями, обещает нам убежище — и поверьте, братья, сёстры, это и есть убежище. Лучше уже не будет. [[Вальдемар (Тиарулай)|Дракон]] укрощён, [[Ива|друидесса]] довольна, и всё будет хорошо, пока наш народ продолжает делать всё ради высшего блага»***
>И снова гоблины вторят: **«Ради высшего блага»**

# 16с. Ясли Вермышей

В пещере находятся [[вербат|2 гоблина-вермыши]] в гуманоидном облике, а также **7 их детенышей**

**Детеныши вермышей** - небоевые существа дающие 0 опыта. У каждого **КД 8** и **1 хит**, все характеристики равны 5, **иммунитет к дробящему**, **колющему** и **рубящему урону** от **непосеребренного оружия**. Также есть обычная для всех оборотней черта **смены облика**, но их единственный другой облик - это **Крошечного размера летучая мышь**

Когда **ясли** подвергнутся атаке, [[вербат|взрослые]] будут защищать **детенышей**. Если [[вербат|взрослые]] будут убиты, детишки превращаются в летучих мышей и улетают

>Пещера сырая и тихая. [[вербат|2 гоблина]] дремлют в углу под грудой гниющих одеял. По случайности камень дерзко встаёт у вас на пути и катится по полу — и в этот момент **первый гоблинёнок** начинает плакать из-под одеял, поднимая громогласный хор, когда просыпаются остальные **младенцы**

Сейчас тихий час. Няни здесь укачали малышей под одеялами и сами задремали. Они закричат от ужаса, если, проснувшись, приключенцы покажутся им угрожающими (а, будем честны, скорее всего так и будет)

Если [[Ива]] дала задание вырезать [[вербат|вербатов]] в обмен на разрешение покинуть [[Ивовый лес|Ивовый Лес]] или знание, как это сделать, зачитайте:

>Содрогнувшись, вы оглядываете младенцев, пока слова [[Ива|Ивы]] не возвращаются к вам: **«Они должны быть преданы мечу. Все до единого. Ни 1 из них не должен выжить, чтобы распространить свою гнусную заразу»**

# 16d. Сокровище Вермышей

**Вермыши**. [[вербат|2 гоблина-вермыши]] в **гуманоидном облике** стоят на страже у входа в пещеру

**Сундучки**. В каждом из тупиков пещеры стоит деревянный сундучок, настолько набитый "сокровищами", что его крышку невозможно закрыть

## Сокровище

Сундучок в восточном тупике содержит помятую медную пивную кружку (10 зм), ломик, набор кандалов, кусок мыла, **5 деревянных священных символов Малара**, драный плащ из шкуры бурого медведя и 10 выбеленных человеческих черепов

Сундучок в южном тупике содержит ржавую стальную перчатку с пальцами, заканчивающимися когтями, бивень кабана с полудрагоценными камнями (50 зм), [[Снаряжение#Набор священника|набор священника]] без пайков и [[Безделушки|случайная безделушка]]