---
dg-publish: true
---
В длинном каменном здании без окон расположено несколько комнат, которые ранее занимали высокопоставленные жрецы Малара, Бога Охоты. Все каменные двери снабжены замками, но в настоящее время они **не заперты**. В здание [[#Освещение и водоснабжение|проведен свет и подключена вода]]

Вокруг здания разбросаны сломанные мечи, помятые шлемы и разорванные металлические доспехи. После того, как [[Вальдемар (Тиарулай)|зеленый дракон]] убил культистов Малара, [[Ива]] сняла с трупов их снаряжение из металла и сложила здесь в виде своего рода предупреждения, после чего оттащила тела гнить в [[7. Альковы смерти|зону 7]]

# Освещение и водоснабжение

Все здания в деревне [[Ивовый лес|Ивового Леса]] (зоны [[18. Заброшенный монастырь|18]], [[19. Обворованные обители|19]], [[20. Шатёр Малара|20]], [[21. Заброшенные казармы|21]], [[22. Столовая|22]], [[23. Осквернённое святилище|23]], [[24. Звероферма|24]]) оборудованы настенными газовыми светильниками в стеклянных бутылях, соединенными вентиляционными отверстиями с источником природного газа под деревней, а также водопроводом, подключенным к подземной реке поблизости. Газовые лампы включаются и выключаются каменными выключателями на стенах возле дверей

Железные вентили регулируют потоки воды по железным трубам к раковинам и ваннам

# 18а. Разграбленная Трофейная

[[вербат|Гоблины-вермыши]] тщательно разграбили помещение, где жрецы Малара выставляли свои охотничьи трофеи и расправлялись с теми, кто их подвел. В комнате находится следующее:

**Руины**. Опрокинутые столы и сломанные полки лежат на полу вместе с грудами старых ковров и выбеленными человеческими черепами
**Чучело совуха**. В южном углу свирепо сверкая глазами стоит на задних лапах чучело совуха
**Пустой чулан**. Узкая дверь в восточном углу комнаты ведет в небольшую каморку, на стены внутри прибиты голые крюки

# 18b. Гостевая

**Обстановка**. В комнате 4 узкие деревянные кровати, покрытые пыльными одеялами и паутиной. Рядом с каждой кроватью стоит тумбочка с незажженными свечами
**Ванные**. К большой комнате примыкают 2 маленькие, в них рабочие раковины, туалеты и ванны, все предметы вырезаны из камня и снабжены заржавевшей железной фурнитурой

# 18с. Жреческие Апартаменты

Помещение когда-то было резиденцией верховного жреца культа Малара, оно состоит из просторной спальни и столь же впечатляющей ванной комнаты с входом изнутри

**Ванная комната и сауна**. Внутри помещения рабочая раковина, туалет и ванна из полированного зеленого мрамора с заржавевшей железной фурнитурой. У юго-западной стены установлена деревянная скамья, над ней крючки с висящими на них старыми затхлыми полотенцами. Если повернуть железный вентиль под скамейкой из вентиляционных отверстий в полу вокруг скамьи выходит горячий пар

**Спальня**. Внешняя комната представляет собой спальню со следующими особенностями:
- **Убранство**. На полу лежат потрепанные ковры с изображениями сражающихся со скорпионами тигров. На стенах выцветшие рисунки со змеями
- **Обстановка**. У северо-восточной стены, украшенная резьбой в виде змей, стоит деревянная кровать покрытая пыльными одеялами и окруженная с обеих сторон ночными столиками. На них 9 полурасплавленных восковых свечей. Под кроватью лежит высохшая сброшенная кожа двух больших змей. (Змеи уползли в лес и давно умерли)
- **Алтарь**. У северо-западной стены запятнанный кровью деревянный алтарь, украшенный серебряными и бронзовыми узорами из когтей, клыков, клювов и глаз. Вокруг алтаря сложена дюжина выбеленных человеческих черепов

## Сокровище

Осмотр алтаря, сопровождаемый успешной **проверкой Сл 15 Восприятия** покажет секретное отделение на одной из его сторон. Внутри находится **деревянный тубус для свитков** с вырезанными на нём изображениями многоножек, внутри лежит [[Свиток заклинания|свиток с заклинанием разговор с животными]]

# 18d. Апартаменты

Эти апартаменты состоят из просторной спальни и прилегающей к ней ванной комнаты, оборудованной рабочей раковиной, туалетом и ванной, всё сделано из полированного камня и снабжено заржавевшей железной фурнитурой