Каменное, без окон, здание с комнатами, ранее занимаемыми рядовыми культистами Малара. Все каменные двери снабжены замками, но в настоящее время они не заперты. В здание проведен свет и подключена вода (см. сноску "Освещение и водоснабжение")

# Освещение и водоснабжение

Все здания в деревне [[Ивовый лес|Ивового Леса]] (зоны [[18. Заброшенный монастырь|18]], [[19. Обворованные обители|19]], [[20. Шатёр Малара|20]], [[21. Заброшенные казармы|21]], [[22. Столовая|22]], [[23. Осквернённое святилище|23]], [[24. Звероферма|24]]) оборудованы настенными газовыми светильниками в стеклянных бутылях, соединенными вентиляционными отверстиями с источником природного газа под деревней, а также водопроводом, подключенным к подземной реке поблизости. Газовые лампы включаются и выключаются каменными выключателями на стенах возле дверей

Железные вентили регулируют потоки воды по железным трубам к раковинам и ваннам

# 19а. Ограбленная Комната

Стены в комнате высечены из натурального камня, что придает ей пещероподобный вид. Комната разграблена и здесь находится следующее:

**Обстановка**. 6 перевернутых кроватей, 6 пустых сундуков, разбитый стол и 6 сломанных стульев разбросаны по всему помещению. На полу также валяются несколько выбеленных человеческих черепов, деревянные миски и деревянные пивные кружки
**Каноэ**. Неповрежденное каноэ висит на вбитых в потолок крюках. Оно вмещает до 6 персонажей вместе с их снаряжением. Внутри каноэ 4 весла

# 19b. Ванная Комната

В комнате рабочая раковина, туалет и ванна, всё вырезано из камня и оснащено заржавевшей железной фурнитурой

# 19с. Разгромленная Обитель

Комната усеяна сломанной мебелью. Тщательный обыск также даст пару ржавых (но все еще функционирующих) охотничьих ловушек

Узкая дверь ведет в небольшую каморку, на стены внутри прибиты голые крюки