> Река выплескивается в огромную пещеру — нет, не пещеру, а долину, полную жизни. Деревья здесь окрашены в осенние оттенки жёлтого и оранжевого, а кустарники густы, как шерсть нестриженной овцы. Ветер приносит щебет птиц — да, птиц
> Вы поднимаете глаза, и, о чудо, над вами сияет солнце. Настоящее солнце. Лёгкий бриз ласкает вашу влажную кожу, суля долгожданный отдых. Может ли это быть правдой?
> Будто отвечая на ваш немой вопрос, на усыпанном галькой берегу реки стоит деревянная табличка, на которой предостерегающее послание написано на трёх языках:
> ***УЗРИ ИВОВЫЙ ЛЕС
> НЕ ПРИЧИНЯЙ ВРЕДА, ЕСЛИ НЕ ЖЕЛАЕШЬ ВРЕДА СЕБЕ***

Как только игроки выразят скептицизм по поводу этого места, усомнятся в его реальности, добавьте для атмосферы:

> Это место удивительно, его великолепие поражает. Ваши сердца сжимаются от трепета. Неужели это рай? Островок рая, спрятанный среди давящих теней Подгорья? Должно быть, это иллюзия. Должно быть. И всё же, даже тень оставленного вами мира вызывает слезу на глазах

# 2a. Прибрежный лес

> Галечные берега поднимаются от [[1. Река Глубин|Реки Глубин]] к величественным соснам и могучим дубам, чьи переплетённые кроны заслоняют солнце. Вниз по течению медведи ловят рыбу на мелководье, а птицы над головой сливаются в общий хор

[[Вальдемар (Тиарулай)|Зелёный дракон]]. Пока искатели приключений находятся здесь, они мельком видят [[Вальдемар (Тиарулай)|дракона]], вылетающего с запада, пока тот, наконец, не приземляется на платформу на [[9. Драконий помост|Помосте]] к югу

# 2b. Лес Эттеркапов

> Вы углубляетесь в лес, и вскоре вас окружает паутина, толстая и плотная, как канат. Паутина, увешанная иссохшими останками существ, закутанными в шёлковые коконы

Сражаться с [[Гигантский паук|гигантскими пауками]] — палка о двух концах, ведь, как указано в DotMM, [[Ива]] ***считает этих существ частью естественной экосистемы Ивового Леса***. Можно предположить, что убийство даже одного из них навлечёт её гнев. Однако решать, как строго это будет применяться, предстоит вам

[[Эттеркап|5 эттеркапов]] и [[Гигантский паук|10 гигантских пауков]] живут на деревьях и нападают на чужаков

# 2c. Стонущий лес

> Ветер шелестит среди деревьев, неся с собой странный звук. Стон. Бесконечный, зловещий стон, доносящийся откуда-то с северо-запада. Любопытство и осторожность заставляют вас двигаться дальше сквозь чащу
> Вот он снова... Но когда вы оглядываете лес, ваш взгляд падает на запад, где на фоне заходящего солнца возвышается [[6. Башня Ивы|каменная башня]]. Каменные сучья, напоминающие ветви деревьев, торчат из её стен, а на этих крошащихся каменных конечностях висят тёмные фигуры, словно украшения. Летучие мыши? Птицы?

В [[Ивовый лес|Ивовом Лесу]] растут как лиственные, так и хвойные деревья, а также ягодные и другие кустарники. Здесь произрастает множество видов цветов, кроме роз, потому что их не любит [[Ива]]

Высота большинства деревьев от **30** до **50 футов**. Между ними петляют извилистые тропинки, и любой преуспевший в проверке **Сл 15 Выживания** для поиска следов персонаж может заметить следы небольшого одинокого гуманоида ([[Ива|эльфийки]]) среди следов, оставленных различными другими лесными жителями

> Через лес на высоте **20 футов**, по покрытым плющом белым мраморным аркам, поддерживаемым толстыми белыми мраморными колоннами, проходит полуразрушенная пешеходная аллея. Некоторые участки аллеи обрушились из-за срока лет или сейсмической активности

Персонажи могут свободно набрать ягод, собирать упавшие ветки, подбирать желуди и сосновые шишки, а также отдыхать на покрытых мхом бревнах. Вырубка деревьев, разжигание огня, убийство животных или любой другой подобный акт разрушения недопустимы. У [[Ива|Ивы]] в лесу много осведомителей, которые поспешат к ее [[6. Башня Ивы|башне]], чтобы сообщить о злодеяниях группы. Если ее поставят об этом в известность, она быстро выдвигается для уничтожения нарушителей

# 2d. Старая могила

> Тонкие лучи света проникают в эту древнюю рощу. Деревья выше покрыты мхом, но те, что ближе к земле, обгорели и давно мертвы. Среди них лежит могильная плита, высеченная в форме розы. На ней написано:
> ***ЗДЕСЬ ПОКОИТСЯ КРИССАНН, ЧЕЛОВЕК, ДРУГ И СПУТНИК***

По ночам [[блуждающий огонёк]] (will-o'-wisp) заманивает искателей приключений к могиле посреди пещеры

## Отыгрыш блуждающего огонька

Помните, что эти зловещие духи — разумная **нежить** и говорят на языках, которые знали при жизни. Однако этот одержим не страданием, а жаждой мести. В нём сохранилась частица личности [[Криссанн|Криссанна]], но он не склонен к долгим разговорам

Сотворённое в непосредственной близости заклинание [[Обнаружение магии]] укажет на источник **магии вызова**, захороненный в земле ([[#Сокровище]])

[[Блуждающий огонёк]] — это бесплотный дух [[Криссанн]], который в течение дня незримо парит над могилой

> Шепчущим голосом он говорит на **Общем языке**: "Возьми мою [[#Сокровище|волшебную палочку]]. Используй её, чтобы уничтожить [[Ива|Иву]], эльфийскую ведьму!"

Если персонажи достанут из могилы [[#Сокровище|волшебную палочку]], [[блуждающий огонёк]] пытается привести их к [[6. Башня Ивы|башне Ивы]] для поединка с [[Ива Архидруид|архидруидом]]. Если персонажи отказываются отомстить за [[Криссанн|Криссанна]], он становится **невидимым**, и продолжает бормотать, что "эльфийская ведьма" должна быть уничтожена, в противном случае считает их своими союзниками. Если [[Ива]] будет побеждена, [[Блуждающий огонёк|огонёк]] впадает в отчаяние и обращается против партии, сражаясь до тех пор, пока не будет уничтожен

## Сокровище

Раскопавшие могилу персонажи обнаружат одетый в истлевшую одежду человеческий скелет и полностью заряженную [[Палочка огненных шаров|волшебную палочку огненных шаров]] (wand of fireballs)

# 2e. Западный лес

> Лес сменяется тишиной. Ваши шаги хрустят по опавшим осенним листьям и веткам. Среди зарослей вы находите высеченного из камня лося. У него отсутствует задняя нога, а годы сточили большую часть его рогов, но в остальном детализация поразительна

[[Василиск]] зарылся неподалёку под слоем грязи и листьев, снаружи видны лишь его глаза и морда. Обнаружить его могут только персонажи с **пассивным Восприятием 20** и выше (хотя, заметив его глаза, они рискуют попасть под действие **Окаменяющего взгляда**)

[[Василиск]] не нападает сразу. На самом деле, он вообще не двигается и не выдаёт своего присутствия, пока его не ранят. Он просто устанавливает зрительный контакт с персонажем и применяет свою способность **Окаменяющий взгляд**, вынуждая цель сделать **спасбросок Телосложения Сл 12**. Не объясняйте игрокам ничего, просто заставьте их совершить **спасбросок**. При **провале** зачитайте следующее:

> Твоё тело застывает, напрягается. Ты пытаетешься пошевелить пальцами, но они остаются неподвижными. Раздаётся странный потрескивающий звук. Ты опускаешь глаза и с нарастающим ужасом осознаёшь, что твоё тело превращается в камень

## Обращение к королеве

Если персонаж подвергнется **окаменению**, а у группы нет заклинания [[Высшее восстановление]], они могут обратиться за помощью к [[Ива|Иве]]. Увы, эта услуга окажется далеко не бесплатной — друидесса потребует, чтобы группа уничтожила колонию [[Вербаты|оборотней-летучих мышей]] в локациях [[12. Пещеры вермышей|12]], [[13. Обеденная пещера|13]], [[14. Главарь вермышей|14]], [[15. Пещера летучих мышей|15]], [[16. Пещеры вермышей|16]], прежде чем снимет проклятие

В качестве дополнительной страховки она оставляет часть тела персонажа окаменевшей, например, руку или кисть, пока "долг" не будет оплачен полностью

# Аудиенция у Лесной Королевы

Путешествуя по лесу, искатели приключений могут столкнуться с [[Ива|Ивой]]

## Лесная нимфа

Группа находит [[Ива|Иву]], когда она купается в роднике неподалёку. Завидев гостей, она уверенно представляет себя и приглашает их в свою башню на западе для «более официальной аудиенции»

> Продвигаясь через лес, вы слышите ангельский голос, доносящийся на ветру. Пробираясь сквозь заросли, вы выходите к источнику, сверкающему под солнечными лучами. В его водах купается эльфийская дева неописуемой красоты — настолько, что вам кажется, будто перед вами чарующий морок. Вода послушно вьётся вокруг неё, обтекая бледную кожу, смывая с неё пыль и проникая в иссиня-чёрные пряди её волос