Здание выше других, его островерхая крыша достигает высоты в **30 футов**. Железные шипы, словно сжимающиеся когти, окружают вершину, а резные изваяния оскалившихся в рыке василисков, химер, драконов и мантикор сидят на внешних стенах

Здесь культ Малара собирался для поклонения. Каменные двери снабжены замками, но в настоящее время они не заперты. Здание состоит из одного большого, роскошного помещения со следующими особенностями:

**Отделка**. Пол выложен зеленым мрамором, стены расписаны изображениями реалистичных лесных сцен, где хищники преследуют свою добычу
**Алтарь**. В центре шатра находится [[#Алтарь|блок запятнанного кровью белого мрамора]]
**Мертвый культист**. Рядом с [[#Алтарь|алтарем]] лежит скелет человека, одетый в разодранные кожаные доспехи. Рядом с ним лежат 2 половинки сломанного копья, а также обугленный и расколотый надвое деревянный щит. (Это останки культиста, убитого химерой)

# Освещение и водоснабжение

Все здания в деревне [[Ивовый лес|Ивового Леса]] (зоны [[18. Заброшенный монастырь|18]], [[19. Обворованные обители|19]], [[20. Шатёр Малара|20]], [[21. Заброшенные казармы|21]], [[22. Столовая|22]], [[23. Осквернённое святилище|23]], [[24. Звероферма|24]]) оборудованы настенными газовыми светильниками в стеклянных бутылях, соединенными вентиляционными отверстиями с источником природного газа под деревней, а также водопроводом, подключенным к подземной реке поблизости. Газовые лампы включаются и выключаются каменными выключателями на стенах возле дверей

Железные вентили регулируют потоки воды по железным трубам к раковинам и ваннам

# Алтарь

Если на **алтарь** пролить свежую кровь, в незанятом пространстве внутри шатра магическим образом появляется враждебно настроенная [[химера]] и нападает на всех других существ. Она исчезает, когда её **хиты** будут уменьшены до **0** или по истечении **10 минут**. Вызванная [[химера]] имеет **иммунитет** к состояниям [[ДМовские заметки#Очарованный|очарования]] и [[ДМовские заметки|испуга]], и она не может покинуть шатёр. После того, как **алтарь** призовёт [[химера|химеру]], он не может сделать это снова в течение **10 дней**

Тот, кто уменьшит **хиты** [[химера|химеры]] до **0**, получит эффект **вдохновения** - как малое благословение от Малара