---
dg-publish: true
---
Здесь тренировались и отдыхали воины культа. Все каменные двери снабжены замками, но в настоящее время они не заперты. В здание [[#Освещение и водоснабжение|проведен свет и подключена вода]]

# Освещение и водоснабжение

Все здания в деревне [[Ивовый лес|Ивового Леса]] (зоны [[18. Заброшенный монастырь|18]], [[19. Обворованные обители|19]], [[20. Шатёр Малара|20]], [[21. Заброшенные казармы|21]], [[22. Столовая|22]], [[23. Осквернённое святилище|23]], [[24. Звероферма|24]]) оборудованы настенными газовыми светильниками в стеклянных бутылях, соединенными вентиляционными отверстиями с источником природного газа под деревней, а также водопроводом, подключенным к подземной реке поблизости. Газовые лампы включаются и выключаются каменными выключателями на стенах возле дверей

Железные вентили регулируют потоки воды по железным трубам к раковинам и ваннам

# 21а. Тренировочный Зал

Помещение было предназначено для оттачивания боевых навыков в спаррингах между собой культистов

**Северный зал**. На полу лежит плетеный черный ковёр, а на стенных крючках висят помятые щиты
**Южный зал**. В зале расставлены 7 деревянных манекенов в ржавых шлемах и кирасах. В 3-ёх манекенах торчат ржавые кинжалы.

# 21b. Помещение для Отдыха

Апартаменты состоят из просторной казармы и смежной ванной комнаты

**Казарма**. Внутри 6 деревянных двухъярусных кроватей с заплесневелыми матрасами. Повсюду валяются изношенные пледы, опустошенные сундуки, разбитая посуда и ржавое оружие
**Ванная**. В комнате в рабочем состоянии 3 раковины, туалет и ванна, всё сделано из полированного камня и снабжено заржавевшей железной фурнитурой