---
dg-publish: true
---
Перед охотой здесь сектанты готовили еду и питались. [[Вербаты|Вермыши]] основательно всё тут разворовали, оставив приоткрытыми каменные двери. В здание [[#Освещение и водоснабжение|проведен свет и подключена вода]]

# Освещение и водоснабжение

Все здания в деревне [[Ивовый лес|Ивового Леса]] (зоны [[18. Заброшенный монастырь|18]], [[19. Обворованные обители|19]], [[20. Шатёр Малара|20]], [[21. Заброшенные казармы|21]], [[22. Столовая|22]], [[23. Осквернённое святилище|23]], [[24. Звероферма|24]]) оборудованы настенными газовыми светильниками в стеклянных бутылях, соединенными вентиляционными отверстиями с источником природного газа под деревней, а также водопроводом, подключенным к подземной реке поблизости. Газовые лампы включаются и выключаются каменными выключателями на стенах возле дверей

Железные вентили регулируют потоки воды по железным трубам к раковинам и ваннам

# 22а. Буфет

В комнате пахнет гниющей рыбой и винным уксусом. Кругом упавшие каменные полки, разбитые бочки и порванные мешки. Тщательный осмотр даст 10 пустых мешков и сухой винный бурдюк, которые можно ещё использовать

# 22b. Кладовая

**Статуя**. Здесь холодно. Иней покрывает стены и пол, становясь всё толще у статуи дварфа в натуральную величину, стоящей у южной стены. Статуя укрыта коричневым мехом (на самом деле [[ДМовские заметки#Коричневая плесень|коричневая плесень]])
**Крюки и цепи**. Ржавые мясные крюки и цепи свисают со стропил

Статуя - это дварф, окаменевший от взгляда [[Василиск|василиска]] более тысячи лет назад. [[ДМовские заметки#Коричневая плесень|Пятна коричневой плесени]]  покрывают статую и охлаждают помещение

# 22с. Кухня

Кухня оборудована длинным деревянным столом, парой железных печей и каменными полками. [[Вербаты|Вермыши]] утащили с кухни всё что было не оставив ничего ценного, разбив при этом большую часть посуды. Пол усыпан осколками битых тарелок и стекла

# 22d. Трапезная

**Люстры**. 4 люстры, сделанные из старых колес от телег, свисают со стропил на потертых веревках. Стекавший с них расплавленный воск застыл словно сосульки
**Обстановка**. Под люстрами рядами стоят деревянные столы и скамьи. В пыли, плесени и паутине на столах и полу валяются пустые пивные кружки