---
dg-publish: true
---
Каменное здание без окон было отведено для посвящения в ряды культа. В здание [[#Освещение и водоснабжение|проведен свет и подключена вода]]

# Освещение и водоснабжение

Все здания в деревне [[Ивовый лес|Ивового Леса]] (зоны [[18. Заброшенный монастырь|18]], [[19. Обворованные обители|19]], [[20. Шатёр Малара|20]], [[21. Заброшенные казармы|21]], [[22. Столовая|22]], [[23. Осквернённое святилище|23]], [[24. Звероферма|24]]) оборудованы настенными газовыми светильниками в стеклянных бутылях, соединенными вентиляционными отверстиями с источником природного газа под деревней, а также водопроводом, подключенным к подземной реке поблизости. Газовые лампы включаются и выключаются каменными выключателями на стенах возле дверей

Железные вентили регулируют потоки воды по железным трубам к раковинам и ваннам

# 23а. Молитвенная

**Кабаны**. 2 недружелюбных [[Кабан|кабана]] пробрались в комнату в поисках пищи. Они нападают на любого, кто приближается к ним на расстояние **10 футов**
**Убранство**. Пол устлан потертыми молитвенными ковриками. В углу свалены кучей 6 гобеленов
**Пустая ризница**. В маленькой комнатке к северу на стенах под потолком прибиты голые крючки. (Здесь ранее висели гобелены, пока их не сорвали [[Вербаты|вермыши]])

## Сокровище

На каждом из разорванных гобеленов изображены битвы между первобытными охотниками-людьми и одним или несколькими монстрами, включая единорога, ускользающего зверя, совуха, стаю воргов и грифона. Сколдованный на гобелен **заговор** [[Починка]] восстанавливает его ценность (**25 зм**)

# 23b. Казарма Посвященных

**Обстановка**. 8 двухъярусных кроватей стоят по 4 в ряд вдоль стен помещения
**Обломки**. Кругом лежат груды расщепленного дерева и остатки от полок, где новообращенные культисты когда-то хранили личные вещи
**Ванная**. В маленькой комнате на юге находится в рабочем состоянии раковина, туалет и ванна, всё сделано из полированного камня и снабжено заржавевшей железной фурнитурой