Здесь культисты Малара содержали под замком различных зверей. Все каменные двери снабжены замками, но в настоящее время они не заперты. В здание [[#Освещение и водоснабжение|проведен свет и подключена вода]]

# Освещение и водоснабжение

Все здания в деревне [[Ивовый лес|Ивового Леса]] (зоны [[18. Заброшенный монастырь|18]], [[19. Обворованные обители|19]], [[20. Шатёр Малара|20]], [[21. Заброшенные казармы|21]], [[22. Столовая|22]], [[23. Осквернённое святилище|23]], [[24. Звероферма|24]]) оборудованы настенными газовыми светильниками в стеклянных бутылях, соединенными вентиляционными отверстиями с источником природного газа под деревней, а также водопроводом, подключенным к подземной реке поблизости. Газовые лампы включаются и выключаются каменными выключателями на стенах возле дверей

Железные вентили регулируют потоки воды по железным трубам к раковинам и ваннам

# 24а. Комната Смотрителей

**Обстановка**. 6 деревянных кроватей стоят вдоль стен помещения. В ногах у каждой кровати пустой сундук
**Стёганка смотрителя**. На деревянном манекене у северной стены висит стёганный доспех, пара толстых рукавиц и открытый шлем со стальной решеткой. (Члены культа надевали этот громоздкий наряд во время тренировки зверей. Он функционирует как [[Доспехи и щиты#Лёгкие доспехи|стёганный доспех]], но **не даёт владельцу модификатор Ловкости к КД**)
**Ванная**. В небольшой комнатке на севере рабочая раковина и туалет, сделанные из полированного камня и снабженные заржавевшей железной фурнитурой

# 24b. Птичник

Постоянно действующее заклинание [[Тишина]] подавляет все звуки в помещении. Успешное применение заклинания [[Рассеивание магии]] **Сл 16** прекращает действие эффекта. На прикрепленных к стенам стержнях, висит дюжина пустых железных птичьих клеток. Бесчисленное количество старых перьев разбросано по пыльному полу

# 24с. Звериные Клетки

Здесь находится 6 пустых, железных, со стороной в **5 футов** клеток с заржавевшими замками. **Висячий замок** открывается при помощи [[Инструменты#Воровские инструменты|воровские инструменты|воровских инструментов]] и успешной **проверки Ловкости Сл 15**; его можно также сорвать с успешной **проверкой Атлетики Сл 15** или сбить ударом твердого оружия (**КД 15**)