---
dg-publish: true
---
> На возвышенности ютятся **2 каменных караульных дома**, оплетённых мхом и виноградными лозами. Мраморные дорожки, приподнятые как минимум на **20 футов** над лесной подстилкой, сходятся на этом холме, расходясь во все стороны света. Куда они ведут — пока неясно, но несомненно одно: кто-то, а возможно, много кого-то, принесли в этот дикий лес частицу цивилизации

# 3а. Северная Караулка

На проржавевший, свисающий со стропил, фонарь наложено заклинание [[Вечный огонь]] [continual flame]. Он ярко освещает затхлую комнату с 4 деревянными кроватями с заплесневелыми матрасами. В изножье у каждой кровати находится пустой опрокинутый сундук

# 3b. Южная Караулка

Все двери южной караулки забаррикадированы изнутри, и чтобы их открыть, требуется успешная проверка **Атлетики Сл 15**. За дверями валяются разбитые стулья, сломанные скамьи и пустые сундуки. Внутри здания персонажи обнаружат следующее:

> **Арка**. В центре восточной стены высечена декоративная каменная арка, представляющая собой глухую стену (см. [[#Арочные врата на уровень 2]] ниже)
> **Обстановка**. Деревянный стол лежит на боку посреди комнаты. Железная люстра с расплавленными восковыми свечами подвешена перекинутой через стропила верёвкой, идущей к ручке северной двери
> **Мёртвый полурослик**. За железной печью в северо-восточном углу лежит тело мёртвого **полурослика** в [[Кожаный доспех|кожаных доспехах]], его лицо искажено маской ужаса

Полурослик-авантюрист Хаддон Быстроногий отказался помочь [[2. Лес#2d. Старая могила|блуждающему огоньку из зоны 2]] и забаррикадировался в караулке, надеясь, что это защитит его. Обследование трупа и успешная проверка **Сл 12 Медицины** покажет, что он умер от нескольких ударов молнии

## Арочные врата на уровень 2

Каменная арка — это магические [[Врата Халастера]]

> Арочная каменная рама высечена в виде древесных стволов, а на замковом камне ворот при ближайшем рассмотрении обнаруживается изображение засохшего дерева

Правила активации этих врат:

- Касание арки засохшим прутом или веткой открывает врата на **1 минуту**
- Чтобы пройти через врата, персонажи должны быть **6-го уровня** и выше ([[Джессира Кестелхарп|Джессира Кестелхарп]]). Первое существо, прошедшее через врата, активирует [[Старшие руны|старшую руну]]
- Прошедшее через врата существо появляется в [[12. Инструменты дварфов|зоне 12 на уровне 2]], в ближайшем незанятом пространстве рядом с идентичными вратами

Открытие этого портала наверняка вызовет гнев [[Ива|Ивы]], поскольку для его активации требуется мёртвая ветка или сучок. Возможно, друидесса этого не заметит?

Этот портал ведёт на [[Тайные залы|2-й уровень]], в область [[12. Инструменты дварфов|12 — дворфийскую кузницу]], расположенную прямо за [[Гоблинским базаром]]. Вспомните, какие события происходили там во время предыдущих визитов партии, и учтите следующее:

• Гоблинами из племени Ржавокостей ранее руководил Йек, превращённый в человека волшебным обручем
• В Волшебных Залах располагались 2 аванпоста Гильдии Занатара. Если Гильдия была ослаблена или уничтожена, гоблины могли захватить их территории. По мере расширения владений они могли утратить свою торговую направленность и вновь стать воинственным племенем. Или же, напротив, у них мог начаться золотой век — выбор за вами
• Банда крысоборотней возглавляется дроу по имени Риззерил, агентом Дома Аувриндар и Жентарима. Если Гильдия была повержена, он мог установить контроль над гоблинами. А если Гильдия была уничтожена в [[Порт Черепа|Порту Черепа]], то теперь он планирует расширить влияние Жентарима в этом регионе

## Сокровище

На трупе Хаддона — пригодные к ношению [[Кожаный доспех|кожаные доспехи]] размера **полурослика**. В одной руке он сжимает [[Короткий меч|посеребрённый короткий меч]], в другой — обрубок прогоревшего факела. Осмотр трупа приносит:

- Вещмешок с испорченными пайками
- 5 оставшихся факелов
- Небольшой кошель с **4 зм**