---
dg-publish: true
---
[[Плащевик|Плащевики]] — разумные существа, владеющие **Глубинной Речью** и **Подобщим**. Не упускайте возможность дать им заговорить с персонажами, если кто-то из них знает эти языки. Голоса [[Плащевик|плащевиков]] хриплые, наполненные колеблющимися стонами. Они могут говорить следующее (некоторые из фраз — ложь):

> - Мы — всего лишь скромный народ, беженцы войны, с трудом выживающие в этих лесах
> - Эти земли — наши! Всегда были нашими! Эта эльфийка истребила наш народ и отняла наш дом. Даже мёртвые наши не упокоены. Она проклята безумием, и её нужно остановить ради блага леса
> - Эльфийка продала тело и душу дракону — теперь она лишь марионетка его воли и ярости
> - Гоблины на юго-востоке умоляют о помощи, просят пощады от гнева друида

# 4а. Восточные Ворота

Железная решётка высотой **15 футов** встроена в каменную стену у входа в длинный туннель. Сбоку от входа грубо высеченные ступени ведут вверх, на стену, увенчанную каменными зубцами. Ни на стене, ни за решёткой нет стражи. Лебёдка для подъёма решётки находится внутри туннеля, сразу за воротами. Решётку также можно поднять при успешной проверке **Атлетики Сл 25**

# 4b–c. Боковые Пещеры

В каждой из этих пещер прячется по [[Плащевик|1 плащевику]]. Если 1 будет убит, второй отступает в зону [[#4e. Пещера Кристаллов|4e]] и соединяется с другим [[Плащевик|плащевиком]] там. Пещеры пусты — ни мебели, ни сокровищ

# 4d. Западные Ворота

Идентичны [[#4а. Восточные Ворота]] и ведут в зону [[#4e. Пещера Кристаллов|4e]]

# 4e. Пещера Кристаллов

- **Кристаллы**. Стены этой пещеры высотой **60 футов** покрыты естественными кристаллическими образованиями, похожими на замёрзшие водопады
- **Стенающая расщелина**. Через центр потолка проходит **трещина глубиной 20 футов**, **шириной 10 футов** и **длиной 20 футов**, словно зияющая рана. Зловещий стон, слышимый по всему комплексу, доносится отсюда — это [[Плащевик]] скрывается внутри
- **Ворота**. В восточной стене установлены [[#4а. Восточные Ворота|железные ворота]]
- **Иллюзорные стены**. Участок южной стены у ворот в зону [[#4d. Западные Ворота|4d]], размерами **20 на 20 футов**, является **иллюзией** и скрывает туннель. **Иллюзорная стена** нематериальна — через неё можно пройти. Заклинание [[Рассеивание магии]] **Сл 17** рассеет иллюзию

[[Плащевик]] использует стон, чтобы привлечь сюда своих сородичей в надежде создать конклав

Кристаллы отражают и усиливают попавший на них свет, а также усиливают звуки, распространяя их далеко за пределы пещеры. В остальном они не обладают особыми свойствами и не представляют ценности