---
dg-publish: true
---
> Среди великолепия Ивового Леса возвышается эта башня — приземистая, каменная, высеченная в форме дерева. Из её стен тянутся к небу скрученные ветви, а на них, словно праздничные украшения, висят огромные летучие мыши. У подножия башни находится арка высотой 12 футов (3,5 метра), обрамляющая двойные каменные двери. Рядом с дверью свисает верёвка, прямо-таки умоляющая её дернуть
 
**Башня Ивы** выглядит как приземистое каменное дерево с изогнутыми каменными ветвями, выступающими из стен. [[Гигантская летучая мышь|13 гигантских летучих мышей]] (giant bats) свисают с этих крошащихся ветвей, словно украшения, их крылья плотно обернуты вокруг тел. Если персонажи пытаются влезть по стенам башни, [[Гигантская летучая мышь|летучие мыши]] атакуют. В других случаях [[Гигантская летучая мышь|летучие мыши]] сражаются только в целях самообороны или подчиняясь команде [[Ива|Ивы]]

На южной стороне, в основании **башни** находится **12-футовая** в высоту арочная двустворчатая дверь из резного камня. Если дернуть за висящую рядом с дверью веревку раздастся звонок

Если искатели приключений звонят в колокол, добавьте:

> По башне, по всему лесу разносится звон колокола. После короткого момента ожидания двери распахиваются. Перед вами предстает дерево, ствол которого подозрительно напоминает [[Халастер Чёрный Плащ|Безумного Мага]]. Оно приветствует вас:  
— Ах, гости! Моя прекрасная хозяйка будет рада вас принять. Входите! Прошу вас, входите!

Это швейцар [[Ива|Ивы]] - [[Халасдрев]] и провожает в зону [[#6а. Тронный Зал Ивы|6а]]. [[Халасдрев]] - это [[Пробуждённое дерево|дерево с пробужденным интеллектом]], ствол которого [[Ива]] изваяла по образу [[Халастер Чёрный Плащ|Халастера]]. Он говорит на **Общем** языке и исключительно вежлив. Если персонажи входят в **башню** не предупреждая о себе, они не встретив никого попадают в зону [[#6а. Тронный Зал Ивы|6a]]

Все комнаты в башне ярко освещены лучами магического света, исходящими с потолка и падающими на пыльный, выложенный плиткой пол

Все двери в башне сделаны из резного камня. Все потолки имеют высоту в **10 футов**, за исключением зоны [[#6а. Тронный Зал Ивы|6а]]

# 6а. Тронный Зал Ивы

- **Убранство**. Пыльный пол покрывают опавшие листья и сухие ветки
- **Балкон**. Сводчатый потолок комнаты **20 футов** высотой. Каменные колонны, высеченные в виде деревьев, поддерживают на высоте **10-ти футов** каменную галерею, проходящую вдоль северной, восточной и южной стен. Каменные ветви деревьев служат перилами балконной галереи
- **Архидруид и её друзья**. Здесь находятся: [[Ива]], в сопровождении своего спутника [[Ускользающий зверь|ускользающего зверя]] (displacer beast) [[Криссанн|Криссанна]] и её швейцара [[Халасдрев|Халасдрева]], дерева с пробужденным интеллектом. [[Ива]] носит на шейном шнурке [[#Сокровище|золотой ключ]]. [[Ива Архидруид]] медитирует на стоящем в западном алькове троне из желтого хрусталя с орнаментом в виде глаз
- **Секретные двери**. По бокам хрустального трона находятся **2 потайные двери**. Одна из них ведёт в зону [[#6b. Скрытый Арсенал|6b]], другая в зону [[#6с. Лестница|6c]]

> Каменные колонны, вырезанные в виде деревьев, обрамляют зал для приёмов, в центре которого стоит хрустальный трон. На нём восседает [[Ива|эльфийская дева]] с изумрудными глазами и чёрными, как смоль, волосами. Рядом с ней — [[Криссанн|пантерa с щупальцами]], довольно мурлыкающая от её прикосновений: один глаз закрыт в блаженстве, другой — настороженно следит за вами
>
> Эльфийка улыбается. Сегодня вы уже видели солнце, но даже оно не сравнится с её улыбкой
> ***— Добро пожаловать в мои владения. Можете звать меня [[Ива]]. Из Ивового Леса. Не причиняйте вреда этим землям, иначе вред постигнет и вас***

Изготовленный дварфами хрустальный трон [[Ива|Ивы]] был подарен ей ее покойным мужем [[Инарк|Инарком]]. Заклинание [[Обнаружение магии]] покажет вокруг него ауру **магии прорицания**. Существо, сидящее на троне, имеет **преимущество в проверках Проницательности**

[[Ива Архидруид|Архидруид]] дружелюбно относится к посетителям, не сделавшим ничего, что могло бы ее разозлить. В случае боя [[ускользающий зверь]] и [[пробуждённое дерево]] сражаются насмерть, чтобы её защитить

Если искатели приключений ещё не успели её разозлить, [[Ива]] доброжелательна и открыта для разговора, делится любой информацией о своих владениях, кроме судеб [[Инарк|Инарка]] и [[Криссанн]]. Она не предлагает отряду ночлег в своей башне, но приглашает насладиться отдыхом с палатками в [[Ивовый лес|Ивовом Лесу]] — и уверяет, что сегодняшнее полнолуние даст им весь необходимый свет. Она знает, где находятся [[Ивовый лес#Краткие заметки|врата Ивового Леса]] и как их активировать ([[3. Караульные помещения#3b. Южная Караулка|3b]], [[6. Башня Ивы#6i. Арочные Врата на Уровень 3|6i]] и [[9. Драконий помост|9]]), а также проходы, ведущие вниз к [[Пропавший уровень|уровням 6]] и [[Замок Мэдгота|7]]

## Закон и порядок

[[Ива]] не тратит времени и сразу озвучивает свои законы: вырубка деревьев, разведение костров, убийство животных или любой другой подобный акт разрушения не потерпят. Она похлопывает по трону и уверяет, что, пока сидит на нём, узнает о любых их преступлениях (на самом деле, за отрядом будут следить её животные-шпионы)

## Бой

Если на неё нападут, [[Халасдрев]] и [[Криссанн]] прикрывают отступление [[Ива|Ивы]]. Она превращается в птицу (или [[Земляной элементаль|элементаля земли]]) и покидает [[6. Башня Ивы|башню]], после чего готовится к [[Охота Ивы|охоте]]

## Преступление и наказание

[[Ива]] предлагает искателям приключений разрешение уйти и знание того, как это сделать, если они выполнят для неё задание: уничтожить колонию [[Вербаты|оборотней-летучих мышей]] в районах [[12. Пещеры вермышей|12]], [[13. Обеденная пещера|13]], [[14. Главарь вермышей|14]], [[15. Пещера летучих мышей|15]], [[16. Пещеры вермышей|16]]. Прочитайте следующее:

> Эльфийка выпрямляется. Её голос становится острым, как клинок:
> ***— Мой удел заполонили паразиты, нарушающие хрупкое равновесие этих лесов. [[Вербаты|Гоблины, проклятые ликантропией]]. Они используют Проклятие Летучей Мыши как дубину, чтобы решать, кто из моих детей должен умереть. Их время здесь истекло, и, хотя мне тяжело отдавать этот приказ, их нужно истребить. Всех. Никто не должен выжить, чтобы распространить свою мерзкую заразу***

[[Ива]] даёт указания, как найти колонию [[Вербаты|оборотней-летучих мышей]], но не раскрывает пути к [[Пропавший уровень|уровням 6]] или [[Замок Мэдгота|7]], а также [[Врата Халастера]], пока задание не будет выполнено. Если искатели приключений вернутся и сообщат о своём успехе, она полагается на хрустальный трон, чтобы определить, лгут ли они

## Сокровище

**Золотой ключ** [[Ива|Ивы]] отпирает сундук в зоне [[#6g. Тайная Комната|6g]]. Ключ стоит 25 зм

# 6b. Скрытый Арсенал

**Фрески**. Стены украшены фресками, изображающими стычки между поверхностными **эльфами** и **дроу**, кульминацией которых стала эпическая схватка с Лолс в Ямах Паутины Демонов
**Стол**. В центре комнаты резной каменный стол с покрытыми слоем пыли предметами. К столу прислонен затянутый паутиной [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|деревянный посох с посеребренным наконечником]]

## Сокровище

Смахнув пыль с предметов, можно рассмотреть то, что лежит на столе, более четко: [[Доспехи и щиты#Лёгкие доспехи|кожаный]] [[доспех сопротивления]] из шкур (электричество) сшитый из кожи и меха, посеребренный [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|скимитар]] и кожаный колчан с **20-ю посеребренными стрелами**. Прислоненный к столу посох является [[Оружие#Простое оружие#Рукопашное оружие|посеребренным боевым посохом]]

# 6с. Лестница

**Фрески**. Стены украшены фресками, изображающими обмен дарами между **дварфами** и **эльфами**
**Лестница**. Идущая вверх каменная винтовая лестница в северо-западном углу поднимается на **10 футов** в [[#6е. Зал Небесных Колесниц|зону 6e]] и продолжается еще на **10 футов** в [[#6h. Скульптуры|зону 6h]]

# 6d. Зал Лесного Царства

Лестничный пролет соединяет эту комнату с нижним этажом. Комната пуста, в ней нет ничего кроме фресок на стенах, изображающих лесное царство **эльфов**

# 6е. Зал Небесных Колесниц

**Фрески**. Стены украшены фресками, изображающими эльфов в облачных колесницах, запряженных огненными конями, мчащимися по звездному небу
**Лестница**. Каменная винтовая лестница в северо-западном углу спускается на **10 футов** в [[#6с. Лестница|зону 6c]] и поднимается на **10 футов** в [[#6h. Скульптуры|зону 6h]]

На каменную дверь ведущую в [[#6f. Посох Цветов Ивы|зону 6f]] наложено заклинание [[волшебный замок]]. Высеченная в форме мерцающей звезды, **нажимная панель** скрыта рядом в настенной фреске; персонаж, осматривающий стену, замечает ее с успешной **проверкой Восприятия Сл 17**. Когда панель в форме звезды будет нажата, дверь открывается внутрь. Также её можно открыть с помощью заклинания [[Открывание]] или выбить успешной **проверкой Атлетики Сл 25**

# 6f. Посох Цветов Ивы

Дверь в узкую комнату магическим образом заперта снаружи ([[#6е. Зал Небесных Колесниц|зону 6e]]), но легко открывается изнутри. В комнате следующие особенности:

**Обломки**. Сломанные посохи валяются на пыльном полу
**Стол**. Лучи света падают на узкий прямоугольный каменный стол в центре комнаты. На столе лежит [[Посох цветов|деревянный посох с вырезанными на нём цветами]]

[[Ива]] увлеклась созданием магических предметов. Сломанные посохи свидетельствуют о ее многочисленных неудачах. [[Посох цветов|Неповрежденный посох на столе]] - это ее единственный успех на сегодняшний день

## Сокровище

Лежащий на столе посох - это [[Посох цветов]] [[Ива|Ивы]]. [[Посох цветов|Посох]] [[Ива|Ивы]] необычен тем, что он не может создавать розы, которые не нравятся [[Ива Архидруид|архидруиду]]. Если выбрана роза, то вместо нее вырастает маргаритка. Цветок безвреден и не имеет магии, он растет или увядает, как любой обычный цветок

# 6g. Тайная Комната

Комната скрыта за запертой **потайной дверью** с фреской изображающей танцующего и играющего на лютне в лесу сатира в окружении порхающих бабочек

Один из настроечных колков на лютне сатира - это потайной выключатель; когда он поворачивается, **потайная дверь** открывается внутрь помещения. Дверь также можно открыть заклинанием [[Открывание]] или используя для взлома замка [[Инструменты#Воровские инструменты|воровские инструменты]] с успешной **проверкой Ловкости Сл 20**

## Сокровище

В высеченной в юго-восточной стене нише находится небольшой **деревянный сундук** с изображением дождевых червей, вылезающих из земли. **Сундук** закрыт на **магический замок** с ложными штифтами сбивающими с толку взломщиков. Использующий [[Инструменты#Воровские инструменты|воровские инструменты]] персонаж может взломать замок с успешной **проверкой ловкости Сл 15**, но **проверка** проводится **с помехой**. **Золотой ключ** [[Ива|Ивы]] ([[#6а. Тронный Зал Ивы|зона 6а]]) также открывает **сундук**, как и заклинание [[открывание]]

В сундуке - **пара сапфировых сережек** (250 зм каждая), **наручный браслет** из переплетающих золотых листьев (250 зм), безделушка (сделайте бросок по [[Безделушки|таблице Безделушек]]) и **кристалл-луковица** размером с грушу. Внутри луковицы находится крошечная фигурка [[Халастер Чёрный Плащ|Халастера Черного Плаща]]. Заклинание [[Обнаружение магии]] покажет вокруг **луковицы** ауру **магии призыва**

Когда **кристалл-луковица** будет посажен в землю или почву на этом уровне Подгорья, он разрушается и из того места где была закопана луковица вырастает [[Халастер Чёрный Плащ|Халастер Черный Плащ]] собственной персоной. Это настоящий [[Халастер Чёрный Плащ]], доставленный сюда его же магией. [[Халастер Чёрный Плащ|Безумный Маг]] вверил **кристалл-луковицу** [[Ива|Иве]] на тот случай, если ей понадобится его призвать, и становится рассержен когда видит, что **луковицу** использовал кто-то другой

Если персонажи не сделали кроме этого больше ничего, что оскорбило бы его, [[Халастер Чёрный Плащ]] бормочет о своей текущей озабоченности и требует, чтобы персонажи сделали все возможное, чтобы помочь ему в этих начинаниях. После чего, раздраженный, использует телепортацию и исчезает. В том случае, если персонажам удастся вставить слово в его монолог, они могут убедить [[Халастер Чёрный Плащ|Халастера]] поделиться полезной информацией, прежде чем он уйдет. Он может, например, раскрыть секрет активации одних из своих многочисленных [[Врата Халастера|врат]], или может упомянуть о существах, обитающих на одном из более глубоких уровней Подгорья. Если персонажи нападают на него, [[Халастер Чёрный Плащ]] отвечает им таким же образом

# 6h. Скульптуры

Винтовая лестница поднимается до этого помещения, со следующими особенностями:

**Статуи**. В альковах на севере и юге, лицом друг к другу, установлены 6-футовые в высоту статуи из зеленого мрамора изображающие гордых воинов эльфов, сжимающих щиты и копья. Щит северной статуи украшает сосна, а на щите южной - дуб

**Фрески**. Стены украшены фресками, изображающими эльфов, путешествующих среди звезд на изящных деревянных кораблях с гигантскими кристаллическими крыльями, посещающих диковинные миры и сражающихся там с орками и драконами

# 6i. Арочные Врата на Уровень 3

В комнате повсюду пыль и паутина. В середине восточной стены находится каменная арка. Это [[Врата Халастера|магические врата Халастера]]. На замковом камне арки и цокольных камнях выгравировано изображение старика, сжимающего посох. [[Врата Халастера|Врата]] действуют следующим образом:

- [[Врата Халастера|Врата]] открываются на **1 минуту**, если трижды постучать по арке посохом любого вида
- Чтобы пройти через [[Врата Халастера|врата]], персонажи должны быть [[Джессира Кестелхарп|7-го уровня]] и выше. Первое существо, прошедшее через врата, активирует [[Старшие руны|старшую руну]]
- Прошедшее через [[Врата Халастера|врата]] существо, появляется в [[#Уровень 3 зона 15|зоне 15b на уровне 3]], в ближайшем незанятом пространстве рядом с расположенными там идентичными [[Врата Халастера|вратами]]
- Победил Легион, но его триумф будет недолгим, так как [[Истязатель разума|иллитид Улькесс]], имплантирует новых [[Пожиратель разума|пожирателей разума]] в черепа гоблиноидов

# 6j. Склеп

> Кости выстилают стены этой жуткой комнаты: одни обглоданы, другие почернели от огня, многие пожелтели от времени (все они являются мрачными свидетельствами преступлений друидки). Чтобы сосчитать даже одни только черепа, вам понадобится добрый час. И это не считая изящных композиций из костей, созданных эльфийкой

За последние годы [[Ива]] убила множество авантюристов, и она решила увековечить память о них в этом жутком склепе

**Секретная дверь**. Потайная дверь в одной из костяных стен открывается в [[#6k. Камень Календаря|зону 6к]]

**Разговор с мёртвыми**. Персонаж, который наложит заклинание [[Разговор с мёртвыми]] на череп, услышит в максимально простых и прямых выражениях, что [[Ива]] обрушилась на них с той же милостью, что и шторм в открытом море

# 6k. Камень Календаря

Просторная комната убранная от пыли и паутины. Здесь находится следующее:

**Стража**. [[Гигантская жаба|4 гигантские жабы]] (giant toads) затаились в дальних от входа углах помещения. Они прыгают вперед и нападают на всех, кто появляется здесь без сопровождения [[Ива|Ивы]]

**Камень календаря**. В полу находится каменное устройство диаметром в **15 футов**, с выгравированными на нём различными изображениями

> В центре этой комнаты возвышается механизм. Два концентрических каменных кольца шириной в **3 фута** украшены резными изображениями. В самом сердце механизма на камне высечено улыбающееся лицо [[Ива|Ивы]], а вокруг птицы и звери празднуют её присутствие
> **Внутреннее кольцо** украшено растениями и животными, переживающими смену времён года. На **внешнем кольце** изображено солнце на разной высоте и луна во всех фазах
> Сквозь общий шум можно расслышать работу механизма: **внешнее кольцо** едва заметно вращается, когда день сменяется ночью. Небольшой указатель на внешнем краю указывает на закат, полную луну и осень

Очевидно, что ручное изменение настроек каменного календаря привлечёт внимание [[Ива|Ивы]]. Однако, если это изменение быстро исправить, это наверняка вызовет лишь лёгкое порицание, при условии, что отряд не сделал ничего другого, чтобы разгневать [[Ива|друидку]]

**Камень календаря** не может быть поврежден или разобран