---
dg-publish: true
---
4 глубоких ниши, каждая примерно в **10 футов** шириной и **15 футов** высотой, тянутся вдоль стены пещеры на юг от [[6. Башня Ивы|башни Ивы]]. В них разбросаны останки 60 человек, одетых в сгнившую одежду из меха - поклонников Малара, убитых ядовитым дыханием [[Вальдемар (Тиарулай)|зеленого дракона]]. [[Ива]] перенесла сюда трупы и оставила их здесь гнить, как страшное предупреждение тем, кто предаст ее. Осмотр костей не выявит ничего ценного


> Пробираясь по этому лесному краю, вы нишу, грубо высеченную в стене пещеры — и в глубине замечаете их. Ваши сердца сжимаются. Скелеты. Полностью очищенные, небрежно сваленные в эту нишу и оставленные, чтобы ветер этого места шлифовал кости в пыль — сколько бы времени это ни заняло

Скелеты здесь настолько древние, что ни одна **проверка Медицины** не сможет определить причину смерти, а лишь отсутствие признаков: никаких переломов, кроме тех, что могли оставить падальщики; никаких ожогов и тому подобного

**Разговор с мёртвыми.** Если персонаж сотворит [[Разговор с мёртвыми]] над любым из этих тел и спросит, что с ними произошло, читайте следующее:

>Кости начинают шевелиться под вашим взглядом. Челюсти пробуют себя, сверяясь с древним предназначением, и решают, что им по силам ещё одно дело:  
>***— Туман… Изумрудный. Мимолётный. Ветра били под крыльями дракона. Меч пел, и его хор звучал лишь одним словом: «Справедливость». Но в чём была наша вина, кроме преданности нашему господину? Билдрат застрелил кабана. Проклятого богами кабана. Кабана, что предрёк нашу гибель. Она принесла нашу погибель. Приказала её. Сотворила её. Ликовала в ней***
>Безглазые глазницы скелета устремляются на вас, и на мгновение вы видите призрак зрачков, глядящих из пустых впадин. Челюсти ещё раз сжимаются, и призрачный голос шепчет:  
>***— Право сильных — изгонять слабых. Мы были сильны. Или так нам казалось***