---
dg-publish: true
---
>Две мраморные дорожки оканчиваются у каменной платформы, на которой возвышается башня с великолепным видом на реку. Бойницы обветшали, а кислый воздух наполняет громкий храп [[Вальдемар (Тиарулай)|дракона]]
>За платформой простирается [[10. Заросший мхом каменный мост|мост]] через Реку Глубин, ведущий к зияющему входу в пещеру

# Последняя попытка Вальдемара

>Вы улавливаете шёпот на ветру, умоляющий: ***Освободите меня. Выньте меч из моего черепа, ибо его зло уже не сдержать…***

Когда [[Вальдемар (Тиарулай)|дракон]] спит, [[Персонажи/5. Ивовый лес/Тиарулай|Тиарулай]] впадает в спячку, позволяя [[Вальдемар (Тиарулай)|тени Вальдемара]] проявиться и тонко воздействовать на окружающий мир. Когда искатели приключений приближаются к **зоне 9**, они слышат шёпот на ветру, умоляющий их вытащить [[Персонажи/5. Ивовый лес/Тиарулай|Тиарулай]] из его черепа. Разумеется, [[Вальдемар (Тиарулай)]] лжёт, называя [[Персонажи/5. Ивовый лес/Тиарулай|меч]] источником зла

**Освобождение Вальдемара.** Чтобы вырвать [[Персонажи/5. Ивовый лес/Тиарулай|Тиарулай]] из черепа [[Вальдемар (Тиарулай)|Вальдемара]], требуется проверка **Силы Сл 13 действием**, пока [[Вальдемар (Тиарулай)|дракон]] находится в [[ДМовские заметки#Недееспособность|недееспособен]]. У персонажей есть лишь 1 попытка сделать это, пока [[Вальдемар (Тиарулай)|дракон]] спит, иначе [[Персонажи/5. Ивовый лес/Тиарулай|Тиарулай]] пробудится и нападёт. [[Ива]] придёт на помощь [[Вальдемар (Тиарулай)|дракону]], услышав его рёв — однако ей понадобится не менее **2 минут**, чтобы добраться сюда из [[6. Башня Ивы|башни]]. К тому времени [[Вальдемар (Тиарулай)|Вальдемар]] уже может взять себя под контроль. Если так и произойдёт, при прибытии [[Ива|Ивы]] он обрушит своё [[молодой зелёный дракон|ядовитое дыхание]] на неё. Потрясённая, [[Ива Архидруид|архидруид]] немедленно отступает и действует в соответствии с тактикой из [[Охота Ивы|Охоты Ивы]]

**Последствия.** [[Вальдемар (Тиарулай)|Дракон]] будет благодарен тем, кто вернул ему свободу, и пообещает обрушить свой гнев на [[Ива|Иву]] «когда придёт время». На самом деле он намерен использовать искателей приключений, чтобы ослабить [[Ива Архидруид|архидруида]]. Если бой пойдёт плохо, [[Вальдемар (Тиарулай)|Вальдемар]] выжидает в стороне. Если же искатели приключений победят — с его помощью или без неё — [[Вальдемар (Тиарулай)|дракон]] обернётся против них, атакуя, пока они ослаблены. Он стремится не только прибрать к своим когтям их добычу (и [[Персонажи/5. Ивовый лес/Тиарулай|Тиарулай]]), но и заявить [[Ивовый лес]] своей новой логовом

# Окружение

**Каменный помост**. Построенный на вершине естественного холма из земли и камня, каменный помост длиной **70 футов**, шириной **50 футов** и высотой **10 футов**, покрыт мхом и плющом. К нему подходят две каменные пешеходные аллеи, идущие по **20-футовым** мраморным колоннам
**Мост**. От помоста на восток через реку, перекинут [[10. Заросший мхом каменный мост|каменный мост]]
**Здание**. Покрытая мхом лестница поднимается по южной стене к **15-футовому** высотой каменному строению с великолепным видом на реку и каменными дверями в северной, западной и южной стене. Осыпающиеся парапеты в виде зубцов окружают плоскую крышу, на которой спит [[молодой зелёный дракон]] с радужной чешуей. В его череп по самую рукоять **воткнут меч**

# Интерьер Здания

Двери ведущие внутрь здания открываются в темную, пыльную комнату, усыпанную [[#Сокровища|сокровищами]], накопленными [[Вальдемар (Тиарулай)|драконом]]

**Арочные врата на уровень 6**. Дверь в северо-восточном углу ведет в маленькую комнатку с [[Врата Халастера|арочными вратами]] в дальней от входа стене. На арке выгравированы изображения танцующих дварфов. [[Врата Халастера|Врата]] действуют следующим образом:

- Врата открываются на **1 минуту**, если кто-либо, стоя в пределах **5 футов** от [[Врата Халастера|арки]] подражает движениям танцующих дварфов. Танец должен продолжаться не менее **1 минуты**
- Чтобы пройти через врата, персонажи должны быть [[Джессира Кестелхарп|9-го уровня]] и выше. Первое существо, прошедшее через врата, активирует [[Старшие руны|старшую руну]]
- Прошедшее через [[Врата Халастера|врата]] существо, появляется в [[10. Королевская оружейная|зоне 10 на уровне 6]], в ближайшем незанятом пространстве рядом с расположенными там идентичными [[Врата Халастера|вратами]]

# Сокровища

Внутри здания находятся следующие сокровища:

- 3500 зм, 6000 см и 15 000 мм в рассыпанных монетах
- Черная жемчужина стоимостью в 500 зм с незначительным магическим свойством (начинает слабо светиться, если в пределах 120 футов от нее находится **нежить**)
- [[Зелье газообразной формы]]
- [[Пир героев|Свиток с заклинанием пир героев]]
