---
lastSync: Sat Sep 28 2024 00:12:34 GMT+0300 (Москва, стандартное время)
---
# Меч Лучезарного Наблюдателя [Sword of the Radiant Watcher]

Оружие ([[Оружие из Штайнхардта#Хитрое оружие|хитрое оружие]] ([[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|длинный меч]])), **Артефакт (требуется настройка)**
**Источники:** «Steinhardt's Guide to the Eldritch Hunt»

> ***Меч Лучезарного Наблюдателя** - древнее оружие, предназначенное для сдерживания двух сущностей, связанных вечной ненавистью. Один был охотником, а другой - зверем, хотя никто не знает, кто и с каким аспектом клинка был связан*

**Разум**. Это **разумное оружие** обладает двумя различными личностями, каждая из которых связана со своим соответствующим трансформированным состоянием. **Ангельская личность** (законно-доброе мировоззрение) защищает и лелеет, в то время как **тёмная личность** (хаотично-злое мировоззрение) хитра и безжалостна. Это оружие с **Интеллектом 14**, **Мудростью 12** и **Харизмой 17**. У него есть нормальный слух и **тёмное зрение** на расстоянии **120 футов**. **Доминирующая личность** может пытаться влиять на действия владельца, особенно когда речь заходит о вопросах морали или стратегии. Однако [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|меч]] не может заставить своего владельца действовать против его воли. [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|Меч]] **телепатически** общается со своим владельцем и может говорить, читать и понимать **Общий** и **Глубинную речь**

[[Оружие из Штайнхардта#Хитрое оружие|Хитрое оружие]]. **Бонусным действием** вы можете **переключаться** между **трансформированным** и **нетрансформированным** состояниями этого оружия, позволяя **ненависти** или **надежде** захлестнуть вас. В **обоех формах** оружием является [[Оружие#Воинское оружие#Рукопашное оружие|длинный меч]]. Когда меняется форма оружия, меняется и его **доминирующая личность**

Две личности внутри **Меча Лучезарного Наблюдателя** находятся в постоянной борьбе за доминирование. Когда владелец пытается **изменить форму оружия**, он должен использовать для этого всю свою силу воли, преуспев в **спасброске Харизмы Сл 16**. При **успехе** меч **меняет форму**, а при **провале** он упорно **отказывается это делать до начала вашего следующего хода**, после чего вы можете попытаться снова изменить форму оружия

**Нетрансформированный**: **Сияющая форма**. Доминирует **Ангельская личность**, и меч **дополнительно** наносит **1к8 урона излучением** при попадании

**Проклятие света**. Когда вы попадаете по существу атакой этим мечом, вы можете связать цель со своим светом (никаких действий не требуется). В течение следующей минуты вы находитесь под действием заклинания [убежище [sanctuary]](https://dnd.su/spells/354-sanctuary/), но спасбросок должна совершать только связанная цель. Этот эффект заканчивается как обычно, если вы предпринимаете действие, которое нарушило бы его, но возвращается в начале вашего следующего хода.

**Возмездие света**. Когда цель находится под действием Проклятия света, вы можете бонусным действием усилить до четырёх существ по вашему выбору, которые могут слышать вас в пределах 30 футов на время действия проклятия.

Пока они усилены, они каждый ходу с преимуществом совершают первый бросок атаки против цели, и если атака попадает, она дополнительно наносит урон, равный их бонусу мастерства того же типа что и наносимого ими урона. Это свойство оружия можно использовать трижды, восстанавливая все израсходованные использования ежедневно на рассвете.

**Трансформированный: Теневая форма.** Доминирует Ненавидящая личность, и меч дополнительно наносит 1к8 урона некротической энергией при попадании.

**Теневая цепь**. Когда вы попадаете по существу атакой этим мечом, вы можете привязать цель к себе цепью из теневой энергии (никаких действий не требуется). Пока существо привязано, его скорость снижается на 10 футов, и ни вы, ни существо не можете добровольно отойти или телепортироваться более чем на 30 футов друг от друга. Привязь действует в течение 1 минуты, пока вы не используете это свойство на другом существе, если вы начинаете свой ход более чем в 30 футах от цели или бонусным действием оканчиваете привязку.

**Теневое потребление**. Будучи привязанным к существу своей Теневой цепью, один раз каждый ваш ход, когда вы попадаете по цели атакой этим оружием, вы можете дополнительно нанести 3к6 урона некротической энергией и получить временные хиты, равные нанесенному урону некротической энергией. Это свойство оружия можно использовать трижды, восстанавливая все израсходованные использования ежедневно на рассвете.

**Бесплодное существование**. Разумные сущности внутри меча противоположны друг другу, и ни одно существо не может противостоять их единовременному присутствию, вот почему клинок был запечатан таким образом. Один раз в каждый ваш ход, если обе формы меча наносят урон одному и тому же существу за один ход, оно должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 16, иначе получит [кратковременное безумие](https://dnd.su/homebrew/articles/homebrew/501-steinhardt_s_madness_system/#Short-term-madness).

Кроме того, если вы наносите урон некротической энергией Теневой формой меча, пока действует Проклятие света; или наоборот, если вы наносите урон излучением Сияющей формой меча, пока действует Теневая цепь, эффект оканчивается и взрывается. Каждое существо в пределах 10 футов от цели должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 16, иначе получит 2к6 урона излучением и 2к6 урона некротической энергией, поскольку противоположные энергии резонируют и самоуничтожаются. Вы с преимуществом совершаете данный спасбросок.