---
statblock: inline
dg-publish: true
---
##### Привидение
Средняя Нежить
**КД** 11
**Хиты** 10к8
**Скорость** летая 40 футов (парит)

|     |     | мод | спас |     |     | мод | спас |
| --- | --- | --- | ---- | --- | --- | --- | ---- |
| Сил | 7   | -2  | -2   | Инт | 10  | +0  | +0   |
| Лов | 13  | +1  | +1   | Мдр | 12  | +1  | +1   |
| Тел | 10  | +0  | +0   | Хар | 17  | +3  | +3   |

---

**Сопротивления урону** звуком, кислотой, огнём, электричеством; дробящему, колющему, рубящему от немагических атак
**Иммунитет к урону** некротическому, холодом, ядом
**Иммунитет к состояниям** [[ДМовские заметки#Опрокинутый|опрокидывание]], [[ДМовские заметки#Паралич|паралич]], [[ДМовские заметки#Очарование|очарование]], [[ДМовские заметки#Отравление|отравление]], [[ДМовские заметки#Опутанный|опутанность]], [[ДМовские заметки#Окаменение|окаменение]], [[ДМовские заметки#Истощение|истощение]], [[ДМовские заметки#Испуг|испуг]], [[ДМовские заметки#Испуг|захват]]
**Чувства** тёмное зрение 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки** известные при жизни
**ПО** 4
**БМ** +2

---

###### Способности

- ***Эфирное зрение.*** Зрение **привидения** простирается на **60 футов** на **Эфирный План**, когда оно находится на **Материальном Плане**, и наоборот

- ***Бестелесное перемещение.*** **Привидение** может перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были **труднопроходимой местностью**. Оно получает **1к10 силового урона**, если оканчивает ход внутри предмета

- ***Натура нежити.*** **Привидению** не нужен воздух, еда, питьё и сон

---

###### Действия

- ***Иссушающее касание.*** _Рукопашная атака оружием:_ **+5** к попаданию, досягаемость **5 футов**, 1 цель. _Попадание_: **4к6 + 3 некротического урона**

- ***Эфирность.*** **Привидение** входит на **Эфирный План** с **Материального Плана**, или наоборот. Оно видимо на **Материальном Плане**, пока находится в **Пограничном Эфире**, и наоборот, хотя не может воздействовать на то, что находится на другом плане, и становиться целью эффектов, происходящих на другом плане

- ***Ужасный облик.*** Все существа, находящиеся в пределах **60 футов** от **привидения**, не являющиеся **Нежитью**, и способные видеть его, должны преуспеть в **спасброске Мудрости Сл 13**, иначе станут [[ДМовские заметки#Испуг|испуганными]] на **1 минуту**. Если цель **проваливает спасбросок на 5** и больше, она также **стареет на 1к4 × 10 лет**. [[ДМовские заметки#Испуг|Испуганная]] цель **повторяет спасбросок в конце каждого своего хода**, **оканчивая состояние** на себе при **успехе**. Если цель **преуспела** в **спасброске** или действие эффекта закончилось, она получает **иммунитет** к **Ужасному облику** этого **привидения** на следующие **24 часа**. Эффект **старения** можно отменить заклинанием _Высшее восстановление_, но только если оно будет наложено в течение **24 часов** после воздействия

- ***Одержимость.*** **1 Гуманоид**, видимый **привидением** в **5 футах** от него, совершает **спасбросок Харизмы Сл 13**, иначе станет **одержимым привидением**. После этого **привидение** исчезает, а цель становится [[ДМовские заметки#Недееспособность|недееспособной]] и теряет контроль над своим телом. Теперь **привидение** контролирует это тело, но цель не теряет сознание. **Привидение** не может быть целью атак, заклинаний и прочих эффектов, кроме тех, что **изгоняют нежить**, и оно сохраняет своё мировоззрение, **Интеллект**, **Мудрость**, **Харизму** и **иммунитет** к [[ДМовские заметки#Испуг|испугу]] и [[ДМовские заметки#Очарование|очарованию]]. Во всём остальном **привидение** использует статблок одержимой цели, но оно не получает доступ к знаниям, классовым умениям и владениям цели

	**Одержимость** длится до тех пор, пока **хиты тела** не опустятся до **0**, пока **привидение** не окончит его **бонусным действием**, или пока **привидение** не **изгонят** или не заставят уйти таким эффектом как заклинание _Рассеивание добра и зла_. Когда **одержимость** заканчивается, **привидение** возвращается в свободное пространство в **5 футах** от тела. Цель получает на **24 часа иммунитет к Одержимости** этого **привидения** после того как **преуспеет** в **спасброске** или после того как **одержимость** закончится

###### Описание

**Привидение** это душа смертного существа, обречённая обитать в определённом месте, которое при жизни имело для него особое значение

**Незавершённое дело. Привидение** может пытаться завершить какую-то нерешённую при жизни задачу. Он может стремиться отомстить за собственную смерть, исполнить данную клятву или что-то сообщить тому, кого любил. **Привидение** может не понимать, что оно уже мертво, и пытаться совершать свои ежедневные дела как при жизни. Иными движет злоба, и такое **привидение** не желает упокоиться до тех пор, пока жив хоть один представитель какого-либо рода или организации

Самый надёжный способ избавиться от **привидения** — помочь ему завершить невыполненную задачу. Более лёгкий способ избавиться от **привидения** — ослабить его тем, от чего оно устало при жизни. **Привидение** замученного до смерти можно убить снова при помощи орудий пыток. **Привидение** садовника ослабеет от сильного цветочного аромата

 **Признаки присутствия** привидения. Чувства глубокой печали, одиночества и беспричинной тоски исходят из мест обитания **привидений**. Странные звуки или неестественная тишина создают тревожную атмосферу. В комнатах, где пылает огонь, может появиться участок сильного холода. Волны удушающей вони могут просочиться в помещение, предметы могут двигаться без причины, а из могил могут вставать трупы. **Привидение** не властно над этими проявлениями, они появляются сами по себе
