---
dg-publish: true
---
Среди величайших секретов Подгорья — история **Джессиры Кестелхарп**, некогда одной из самых одарённых учениц [[Халастер Чёрный Плащ|Халастера]], пока ей не стало ясно, что [[Халастер Чёрный Плащ|Халастер]] окончательно обезумел. Она бежала, но [[Халастер Чёрный Плащ|Халастер]] вернул её обратно в Подгорье и заточил в Цитадели Кровавой Руки — подземном комплексе под горой Глубокая Вода, соединённом с Подгорьем. **Джессира** сумела вырваться из своей тюрьмы, когда её стражи погибли во время Магической Чумы. Чтобы укрыться от [[Халастер Чёрный Плащ|Халастера]], она магически поместила себя в камни Подгорья. Теперь она обитает в подземелье в бесплотной форме. [[Халастер Чёрный Плащ|Халастер]] не подозревает о её присутствии, но по-прежнему интересуется подробностями её исчезновения во время Магической Чумы

План **Джессиры** заключается в том, чтобы использовать авантюристов для свержения [[Халастер Чёрный Плащ|Халастера]], после чего она сможет захватить контроль над Подгорьем. Для достижения этой цели она делает всё возможное, чтобы помочь авантюристам выжить в его глубинах. Однако её силы ограничены её нынешним бестелесным состоянием

**Джессира** контролирует [[Врата Халастера|магические врата Халастера]], не позволяя авантюристам проходить через них, если считает, что им ещё не хватает сил для победы над опасностями по ту сторону. С точки зрения правил, персонажи не могут пройти через [[Врата Халастера|врата]], если их уровень ниже рекомендованного для этого уровня подземелья. Любой недостаточно опытный персонаж, пытающийся пройти, отбрасывается назад от уже открытых [[Врата Халастера|врат]] без получения урона. Пройти врата в этом случае можно только при помощи заклинания [[Желание]]. Однако **ДМ** может убрать это ограничение и позволить менее опытным персонажам пройти, если считает, что у них достаточно ресурсов, чтобы справиться с грядущими испытаниями

**Джессира** не может препятствовать перемещению персонажей между уровнями подземелья обычными путями. Каждый раз, когда они входят на уровень, предназначенный для более сильных героев, **Джессира** посылает им телепатическое предупреждение на Общем языке:

> ***«Поверни назад! Ты не готов к подстерегающим впереди опасностям!»***

Персонажи могут проигнорировать это предупреждение. **Джессира** не может и не станет делиться подробностями об этих опасностях или общаться иным образом, так как опасается быть обнаруженной [[Халастер Чёрный Плащ|Халастером]]

Сильная магия прорицания может указать на бесплотное присутствие **Джессиры** по всему Подгорью. Но даже [[Желание]] или [[Жрец#Божественное вмешательство|божественное вмешательство]] не способны установить с ней прямой контакт

# Профиль

> Музыка проникает в ваш разум: печальная мелодия, исполненная на пианино. Зрение застилает тьма, и вот уже перед вами возникает портрет простой женщины в жёлто-синих одеяниях. На её лице угадывается едва заметная улыбка
> ***«О, Джессира***, — шепчет голос. — ***Куда же ты могла пропасть, моя дорогая, драгоценная ученица, Джессира? Почему ты оставила нас? Почему? ПОЧЕМУ? ОТВЕТЬ! ОТВЕТЬ МНЕ!»***
> Ваш мир содрогается, когда голос искажается злобой и яростью
> ***«Так убирайся же! Убирайся, девка! Прочь, предательская шавка!»***
> Звук стали, вырываемой из ножен, пронзает ваши уши. Клинок обрушивается на портрет Джессиры. Ваша кровь! Она поёт! Она бушует! Вы падаете на колени, прижимая руки к глазам, пока тьма не уносит вас прочь от этой сцены предательства и сердечной муки