# Свет среди деревьев

Как описано в [[2. Лес#2d. Старая могила|Области 2d]], [[блуждающий огонёк]], являющийся бестелесным духом [[Криссанн|Криссана]], пытается привести авантюристов к его могиле. Считается, что уже наступил сумрак и отряд ещё не разбил лагерь

>Когда день гаснет и сменяется сумерками, вы улавливаете шёпот на ветру, но смысл его теряется. Теперь настороженные, вы вглядываетесь в линию деревьев — и замечаете, как меж ними мелькает светящийся белый огонёк. Он словно танцует среди кустарника, а безмолвный шёпот снова вьётся у вас в ушах, умоляя следовать за ним

[[Блуждающий огонёк|Огонёк]] ведёт отряд в [[2. Лес#2d. Старая могила|Область 2d]]

# Отчаявшийся Вул

[[Вул]], изгнанный [[вербат]], разыскивает приключенцев и предупреждает их о «зле» [[Ива|Ивы]]. Это событие предпочтительно провести ночью, но [[вербат]] может появиться и под прикрытием густого полога леса

[[Вул]] знает, что не сможет вернуться к своим, пока над ними висит угроза со стороны [[Ива|Ивы]]. Сам он искренне верит, что она — тиран, которого нужно свергнуть. Правда, его собственный народ с радостью пустился бы в бесконтрольную резню, стоит дать им шанс. Отчаянно желая вернуться в племя и грезя о лидерстве, [[Вул]] обращается к приключенцам за помощью. Когда он появляется, зачитайте:

>***«Псс. Эй!»*** — доносится голос на **ломаном Общем**. Вы оглядываетесь, но никого не видите на земле и поднимаете взгляд выше. На ветке сидит уродливое существо, похожее на **гоблина**, но с крыльями летучей мыши и острыми, как иглы, клыками
>***«Вы глупцы, что забрели в этот лес***, — говорит оно. — ***Увы, и я тоже глупец»***

Когда отряд завязывает с ним разговор, [[Вул]] быстро переходит к делу:

>[[Вул]] перебирает крыльями, и когда он вновь оскаливается, его зубы перепачканы раздавленными личинками
>***«Лесная Королева — тиран***, — говорит [[Вул]]. — ***Она сулит лишь гибель тем, кто не желает жить счастливо под её драконовыми законами — а мой народ так долго не протянет. Нам нужно красное. Нам нужна кровь. Мы не обжоры, но она уже обрекла нас. Мы не можем бежать и не можем спрятаться. Мы не можем уйти и не можем встать и сражаться. Моему народу нужен герой. Многие герои. Нужны вы»***

Если приключенцы отказываются свергнуть [[Ива|Иву]], [[Вул]] уходит. Если он чувствует, что им нужно нечто большее, чем удовлетворение от спасения колонии от геноцида, он предлагает награду — [[ДМовские заметки|проклятие ликантропии]] одному из персонажей, не упоминая о ненасытной жажде крови. Если же и этого мало, его последняя отчаянная попытка — предложить [[Эльфийские сапоги|«волшебный сапог»]]

# Визит Халастера

Когда приключенцы отдыхают, к ним является [[Халастер Чёрный Плащ]], чтобы рассказать историю [[Ива|Ивы]] и её покойного мужа [[Инарк|Инарка]]. Самый кинематографичный вариант — ночью, когда отряд расположился на привал под фальшивыми звёздами. Когда [[Халастер Чёрный Плащ]] готов начать рассказ, зачитайте:

>**«Соберитесь, глупцы, и послушайте старика»**, — говорит [[Халастер Чёрный Плащ|Безумный Маг]]. Взмахом руки он вызывает кресло с высокой спинкой и трубку, полную табака. Устраивается поудобнее, делает затяжку, и трубка загорается
>***«[[Ива]]… милая [[Ива]]. Я пытался сделать её счастливой, знаете ли. О, как я старался. Всё это. Весь этот лес — моя работа. Я взрастил эти деревья, я соткал свет солнца и звёзд, я наполнил этот край птицами и зверями — всё, чтобы порадовать мою дорогую [[Ива|Иву]]. Когда-то она была несчастна»*** 
>***«Она с [[Инарк|Инарком]], её мужем — покойным мужем, заметьте, — пришли ко мне работать 2 века назад. Но [[Ива]], привыкшая к жизни в лесу, чувствовала себя в Подгорье узницей. Я сотворил этот лес ради неё. И на время ей стало легче — но даже этого оказалось мало. Её муж, тот болван, запретил ей возвращаться на поверхность. Запретил, можете поверить? И она подчинилась!»***
>***«Но время портит всё, и их брак рухнул. И тогда лишь насилие стало для [[Ива|Ивы]] выходом, как для любой пленницы. Увы, она была [[Ива Архидруид|друидкой]], а [[Инарк]] — волшебником. Вы бы видели разрушение, оххх. На многие километры. В самом глубоком кратере лежало тело [[Инарк|Инарка]], разбитое вдребезги, а рядом с ним — его жена, её ярость утихла, а сердце разбито. С тех пор она осталась здесь, узницей собственной вины»***
>[[Халастер Чёрный Плащ|Безумный Маг]] вздыхает с видом беспомощного отца, который перепробовал всё, кроме разговора с дочерью. ***«Я пробовал всё, — говорит он, — но боюсь, [[Ива]] зашла слишком далеко. Ступайте осторожно, мои участники, [[Ивовый лес]] - часть не моей игры, а её»***

[[Халастер Чёрный Плащ]] умалчивает, что позже [[Ива]] влюбилась в наёмника по имени [[Криссанн]], чей разум он сам исказил, чтобы тот отвернулся от неё. [[Халастер Чёрный Плащ|Маг]] смутно помнит этот эпизод и всячески уклоняется от ответственности, когда воспоминания всплывают

Закончив рассказ, [[Халастер Чёрный Плащ]] исчезает без фанфар. В одно мгновение он сидит в кресле, а в другое — остаётся лишь пустое кресло. Через несколько дней [[Вербаты]] утаскивают его, и позже его можно найти в [[14. Главарь вермышей|Области 14]]

# Безумное вмешательство

Как указано в её [[Охота Ивы#Тактика|тактике охоты Ивы]], [[Ива Архидруид|архидруидка]] хранит хрустальную колбу из [[6. Башня Ивы#6g. Тайная Комната|Области 6g]], которая, будучи посаженной в землю, призывает [[Халастер Чёрный Плащ|Халастера Чёрного Плаща]]. Она прибегает к этому, если оказывается на грани смерти без шансов на побег. Зачитайте:

>Истекающая кровью и в отчаянии, [[Ива|друидесса]] достаёт из-под одежды маленькую хрустальную колбу, оставляя алые следы на стекле. Внутри сферы пляшет крошечная фигурка, оживлённая странной магией. Другой рукой [[Ива|эльфийка]] роет землю, чтобы посадить сферу — она выскальзывает у неё из пальцев! [[Ива]] вскрикивает в панике — и сам ветер подхватывает колбу и возвращает её хозяйке!  
>***«Халастер!»*** — кричит она, засыпая землёй посаженный сферу. — ***«Халастер!»***

**Смертельный удар**. На ваше усмотрение, ближайший к [[Ива|Иве]] персонаж должен перебросить **инициативу** в состязании с ней. Если он выигрывает, он может совершить **1 ход**, прежде чем [[Ива|друидка]] посадит сферу, чтобы призвать [[Халастер Чёрный Плащ|Безумного Мага]]. Если он убьёт её, [[Халастер Чёрный Плащ]] не появится

Если персонаж проигрывает это состязание или не успевает нанести удар, зачитайте:

>Прежде чем вы сможете нанести смертельный удар, время замирает
>Ваша кровь останавливается. Воробей над вами застыл в полёте. Лишь сфера движется. Лишь сфера не подвластна времени: она крутится, трескается и раскалывается — и фигурка внутри разрастается в знакомый вам облик: [[Халастер Чёрный Плащ|Безумного Мага]]
>[[Халастер Чёрный Плащ|Халастер Чёрный Плащ]], являющийся не в буре огня, а в леденящем холоде, бросается к [[Ива|друидке]] и заключает её в объятия. Вы слышите его слова перед тем, как под ногами разверзается разлом:
>***«Ш-ш-ш. Всё в порядке. Они больше не причинят тебе вреда. [[Халастер Чёрный Плащ]] рядом. [[Халастер Чёрный Плащ]] всегда будет рядом»***
>Разлом расширяется под его ногами, поглощая обоих. В одно мгновение они исчезают. Время оживает вновь. Лишь разбитая сфера остаётся — свидетельство вашего рассудка

[[Халастер Чёрный Плащ]] переносит себя и [[Ива]] в свою обитель на [[Логово Безумного Мага|23 уровне Подгорья]], где она остаётся в критическом состоянии неделю. См. [[Эпилог#Последствия|Последствия]] для подробностей