---
dg-publish: true
---
Когда искатели приключений навлекают на себя гнев [[Ива|Ивы]], её «правосудие» оказывается быстрым и беспощадным. Заблуждаясь в собственной правоте, эта хищница ведёт свою охоту множеством способов. Столкновение с ней становится уроком партизанской войны, ведь эта армия из одной женщины – настоящий кошмар. Искателям приключений не суждено встретиться с ней в душной комнате или тесном пространстве, и уж тем более она не предложит им честного поединка

[[Ива]] устраивает серию засад, выбирая время и место нападения по своему усмотрению. Лес работает на неё: искателям приключений не удастся легко вступить в бой, ведь [[Ива|друидесса]] атакует издалека, используя могущественную магию, верных слуг и местность, которую знает лучше всех. Это столкновение – не сражение в привычном смысле, а борьба за выживание в пылающем, кишащем хищниками лесу

# Каменный календарь

Начав свою охоту, [[Ива]] направляется в свою [[6. Башня Ивы|башню]] и устанавливает [[6. Башня Ивы#6k. Камень Календаря|6k. Каменный календарь]] на ночь (если у кого-либо из искателей приключений нет **тёмного зрения**) и зиму, чтобы лишить их сил. Это превращает весь **Ивовый Лес** в зону [[#Экстремальный холод|экстремального холода]]. Снег начнёт падать через день-два, но ей это и не нужно — сама она **невосприимчива к холоду**

# Экстремальный холод

**Каждый час**, проведённый на **морозе**, существо должно совершить **спасбросок Телосложения Сл 10** или получить [[ДМовские заметки#Истощённый|1 уровень истощения]]. Существа с **сопротивлением** или **иммунитетом к урону холодом автоматически преуспевают**, как и те, кто носит **тёплую одежду** (толстые куртки, перчатки и т. п.), а также существа, естественно приспособленные к холодному климату

# Тактика

[[Ива]] — закалённая в боях воительница, побеждавшая немало врагов. Она отлично разбирается в бою и придерживается следующих тактик. К тому же, у неё есть способность к превращению (до **ПО 6**, включая **элементалей** и **зверей**), и она особенно предпочитает несколько форм

- Перед боем [[Ива]] накладывает на себя [[Предвидение]] и забирает **хрустальную лампочку** из [[6. Башня Ивы#6g. Тайная Комната|Тайной комнаты 6g]], чтобы призвать [[Халастер Чёрный Плащ|Халастера]]. Если у неё есть **1 час** перед атакой, она также настраивается на **кожаную броню с сопротивлением молниям** в [[6. Башня Ивы#6b. Скрытый Арсенал|Скрытом арсенале 6b]]  
- Оказавшись на грани смерти, [[Ива]] сажает **лампочку**, призывая [[Халастер Чёрный Плащ|Халастера]], и умоляет его спасти её
- [[Ива]] никогда не сражается честно. Она использует тьму своего владения и посылает своих верных зверей в ближний бой
- Она может накладывать заклинания, находясь в форме зверя!
- **Друиды** — мастера партизанской войны. [[Ива]] атакует и отходит — постоянно. Если битва принимает невыгодный для неё оборот, она отступает, зная, что сможет вымотать и перехитрить врагов
- Благодаря способности **Дикий облик** у [[Ива|Ивы]] есть **3 отдельных пула хитов** — больше, чем у большинства боссов
- **Дикий облик**: Превратившись в [[Элементаль Земли|элементаля земли]], [[Ива]] использует способность **Скольжение сквозь землю**, чтобы устраивать засады
- **Дикий облик**. В форме [[Гигантский орёл|гигантского орла]] [[Ива]] пикирует вниз, хватает слабую жертву и взмывает на **100 футов** в воздух, после чего роняет её
- **Дикий облик**. В форме [[Гигантская акула|гигантской акулы]] [[Ива]] атакует добычу, находящуюся на воде, стремясь сначала уничтожить любое судно, на котором они находятся
- **Дикий облик**. [[Ива]], приняв облик [[Аллозавр|белой пантеры]], в сопровождении своего [[Ускользающий зверь|Ускользающего зверя]] и стаи [[Мерцающий пёс|Мерцающих псов]] устраивает засаду
- **Дикий облик**. Если её жертвы пытаются сбежать или загоняют её в угол, [[Ива]] принимает облик [[Трицератопс|белого оленя]] (Большой)

# Засады

[[Ива]] предпочитает устраивать серию засад против группы, а не вступать с ними в 1 грандиозное сражение. Как только засада идёт не по плану, [[Ива]] отступает… только чтобы атаковать снова спустя несколько минут

- **Да очистит вас огонь!** [[Ива]] окружает авантюристов [[Огненная стена|Огненной стеной]], сотворённой с расстояния **120 футов**: находясь на **50 футов** выше в кроне дерева и в **100 футах** от цели. Существа, входящие в огненный круг, не получают урон, поэтому [[Ива]] посылает в бой **4** пробуждённых [[Бурый медведь|бурых медведей]] и пробуждённого [[Лось|лося]]. На втором ходу она использует [[Огненная буря|огненную бурю]], избегая поражения местной растительности. На последующих ходах она использует [[Сотворение пламени]] и поддерживает **концентрацию** на [[Огненная стена|Огненной стене]]
- **Полёт валькирий**. В форме [[Гигантский Орёл|гигантского орла]] [[Ива]] нападает на группу в сопровождении **8** [[Гигантская летучая мышь|гигантских летучих мышей]]. Она пикирует вниз, хватает самого слабого персонажа и взмывает на **100 футов** вверх, после чего сбрасывает его. Для атмосферности в этот момент [[Халастер Чёрный Плащ]] наводняет **Ивовый Лес** оглушающими звуками **Полёта Валькирий** – поставьте трек за игровым столом для усиления эффекта
- **Она на деревьях!** Используя [[Древесный путь]], [[Ива]] устраивает адский обстрел с дальнего расстояния, пока стая из **5** [[Мерцающий пёс|мерцающих псов]] атакуют отряд. Каждый раунд боя она **телепортируется** к новому дереву, появляясь на **50 футов** выше среди крон, и использует [[Сотворение пламени]], нанося при попадании **4к8 урона огнём**
- **У деревьев есть глаза… и кулаки**. Искатели приключений входят в рощу, которая на деле оказывается засадой, состоящей из [[Пробуждённый куст|8 пробуждённых кустов]] и [[Пробуждённое дерево|3 пробуждённых деревьев]]. Они атакуют, а [[Ива]] появляется, накрывая их [[Солнечный луч|Солнечным лучом]], стараясь поразить как можно больше целей