---
dg-publish: true
---
[[Ива]] встретится с искателями приключений не один раз, и её истинная сущность не должна быть очевидна с самого начала

Так как же сплести паутину, в которой герои окажутся пойманными? Прежде всего, следует разыграть стереотип о **друидах** и сыграть на ожиданиях игроков (ведь **друиды** — это миролюбивые хиппи, не так ли?). Затем необходимо представить невинных жертв в роли врагов — например, [[Вербаты|вербатов]]

Главная цель — подтолкнуть отряд к безоговорочной поддержке [[Ива|Ивы]], к полному доверию к ней, к обвинению других во всех обнаруженных злодеяниях

Всю историю **Ивового Леса** и этого уровня можно разделить на следующие акты:

# Акт I. Прибытие в Ивовый Лес

Искатели приключений попадают в великолепие **Ивового Леса**. Но вскоре первый восторг от его красоты улетучится, когда они поймут, что это вовсе не идиллическая сказка, какой кажется

Сначала они находят знак [[Ива|Ивы]] в [[2. Лес|Локации 2]], затем — брошенные вещи в [[5. Внутренний лес|Локации 5]]. Это важные элементы предзнаменования истинной природы [[Ива|Ивы]]. Однако, чтобы отвлечь их от подозрений, над кронами леса пролетает [[Вальдемар (Тиарулай)|Тиарулай]], молодой зелёный дракон, направляющийся на свою [[9. Драконий помост|платформу]]

# Акт II. Аудиенция у Лесной Королевы

Искатели приключений встречаются с [[Ива|Ивой]] одним из следующих способов:

- Группа замечает [[6. Башня Ивы|башню]] и может направиться к ней. Либо их приглашает **воробей**, находящийся под действием **заклинания Почтовое животное**. Возможности здесь безграничны!
- Во время путешествия вдоль реки или через лес они находят [[Ива|Иву]], принимающую ванну. Будучи совершенно уверенной в себе, она выходит из воды, приветствует группу и приглашает их в свою [[6. Башня Ивы|башню]] для «более официальной аудиенции». Затем она превращается в ворона и улетает в [[6. Башня Ивы|башню]]

Когда искатели приключений встречают [[Ива|Иву]] в её башне, она представляется и объясняет, как лес смог процветать в глубинах подземелья. Пока путешественники не причиняют вреда лесу или его обитателям, она гарантирует им безопасное пребывание в своих владениях

## Покинуть Ивовый Лес

Войти в [[Ивовый лес]] легко; но чтобы уйти, требуется разрешение [[Ива|друидессы]]. Она даст его только в том случае, если искатели приключений уничтожат колонию [[Вербаты|оборотней-летучих мышей]] в **Локациях** [[12. Пещеры вермышей|12]], [[13. Обеденная пещера|13]], [[14. Главарь вермышей|14]], [[15. Пещера летучих мышей|15]], [[16. Пещеры вермышей|16]]

[[Ива]] описывает их как паразитов, которые слишком ненасытны, а также как «преступников», нарушающих её законы. Подробности этого задания и реплики можно найти в [[6. Башня Ивы#6а. Тронный Зал Ивы|Тронном Зале Ивы]]

[[Ива]] настаивает на том, что все [[Вербаты|оборотни-летучие мыши]] должны быть уничтожены. И искатели приключений пока не подозревают, что под этим она подразумевает и их детёнышей. Если они отказываются убивать детей и возвращаются к [[Ива|Иве]] с этим ответом, они навлекают на себя её гнев. См. [[Охота Ивы]]

# Акт III. Знамения в Новом Свете

После встречи с [[Ива|Ивой]] и принятия её задания оставшиеся знамения должны быть показаны искателям приключений. Их цель — посеять сомнения в умах игроков и заставить их задуматься о морали [[Ива|Ивы]]… или же укрепить их предвзятые представления о **друидах**

Каждый раз, когда группа сталкивается с доказательствами тёмных поступков [[Ива|Ивы]], они должны задумываться: это работа [[Ива|друидессы]], [[Вальдемар (Тиарулай)|дракона]] или какой-то другой внешней силы? Ведь не может же быть, чтобы милая [[Ива]] была способна на подобное…

Следующие знамения ожидают своего часа:

- **Альковы смерти**. В [[7. Альковы смерти|Альковах смерти]] лежат скелетные останки 60 человек. Однако на костях нет ни следов ожогов, ни ран от оружия, что намекает на то, что причиной смерти было нечто **ядовитое**. Разве группа не видела неподалёку [[Вальдемар (Тиарулай)|зелёного дракона]]?  
- **Пристанище Малара**. Заброшенный комплекс (Локации [[18. Заброшенный монастырь]], [[19. Обворованные обители]], [[20. Шатёр Малара]], [[21. Заброшенные казармы]], [[22. Столовая]], [[23. Осквернённое святилище]], [[24. Звероферма]]), когда-то служивший домом культу Малара, должен заставить персонажей задуматься о том, какая трагедия постигла его обитателей. Ведь все вещи остались нетронутыми. Словно люди даже не успели осознать, что на них напали
- **Вул, изгнанник**. Увидев, как путешественники вошли в эти земли, [[Вул|оборотень-летучая мышь в изгнании]] ищет их встречи. Лучший момент для этого — если искатели приключений разбили лагерь на ночь, но [[Вул]] достаточно отчаян, чтобы выйти на связь и днём, заслоняя свои чувствительные глаза от солнечного света. Подробнее об этом см. [[Особые события#Отчаянный Вул|Отчаянный Вул]]

# Акт IV. Последняя надежда Вальдемара

Чувствуя присутствие новых гостей, [[Вальдемар (Тиарулай)|молодой зелёный дракон Вальдемар]] использует остатки своей воли, чтобы тайно передать сообщения искателям приключений. Он перекладывает ветки и листья, создавая надписи, или шепчет слова на ветру. Все послания гласят: ***«Освободите меня. Пожалуйста»***

Добавляйте эти знаки по мере необходимости

Если искатели приключений освободят [[Вальдемар (Тиарулай)|Вальдемара]], выдернув [[Вальдемар (Тиарулай)|Тиарулай]] из его черепа, **дракон** поклянётся, что поможет им в битве с [[Ива|Ивой]]. Это ложь — если только бой не начнёт складываться в пользу искателей приключений. Если [[Ива]] падёт, Валдемар провозгласит себя хозяином этих земель

Если [[Ива]] узнает, что [[Вальдемар (Тиарулай)|Вальдемар]] освобождён, она немедленно выступит против искателей приключений, намереваясь их уничтожить

# Акт V. Гнев Ивы

И вот, кульминация этого уровня. Искатели приключений либо навлекли на себя гнев [[Ива|Ивы]], либо решились бросить ей вызов за её многочисленные преступления. Теперь им предстоит сразиться с партизаном, вооружённым всей мощью леса

Подробнее об этом [[Охота Ивы]] — в этом разделе подробно расписано, как развернётся противостояние