---
dg-publish: true
---
Как только искатели приключений завершат этот уровень, они должны повыситься до **9-го уровня**

# Последствия

Последствия конфликта искателей приключений с [[Ива|Ивой]] — если он вообще состоялся — зависят от того, пала ли [[Ива Архидруид|архидруид]], сбежала ли она или была спасена [[Халастер Чёрный Плащ|Халастером]]

## Ива выжила

После спасения [[Ива|Ивы]] [[Халастер Чёрный Плащ|Безумный Маг]] возвращает её в [[Ивовый лес]]. Сломленная гордость и вспыхнувший страх подталкивают её готовиться к мести партии, если те вновь пересекут её владения. Чтобы избежать встречи с ней, придётся осторожно обходить [[Врата Халастера]]

Пока она отдыхает в [[Логово Безумного Мага|Логове Халастера]], с [[Ивовый лес|Ивовым Лесом]] происходит следующее:

[[Вербаты|Вермыши]] (если они ещё живы) заметят ее отсутствие в течение нескольких дней. Набравшись смелости, они обследуют и разграбят ее [[6. Башня Ивы|башню]] и используют [[6. Башня Ивы#6k. Камень Календаря|камень календаря]], поместив [[Ивовый лес]] в состояние вечной ночи

В отсутствие защиты [[Ива|архидруида]], оборотни и другие хищные монстры совершают набеги в умирающий лес и убивают большинство птиц и млекопитающих. Если [[Персонажи/5. Ивовый лес/Тиарулай|Тиарулай]] все еще торчит в черепе [[Вальдемар (Тиарулай)|Вальдемара]], [[Вальдемар (Тиарулай)|дракон]] сдерживает как может вторгающихся в лес монстров

В том случае если [[Вальдемар (Тиарулай)|Вальдемар]] разлучится с [[Персонажи/5. Ивовый лес/Тиарулай|Тиарулаем]] и [[Вальдемар (Тиарулай)|дракон]] выживет, то он вновь начинает свою вражду с [[Ива|архидруидом]] и со всеми, кто пытается ограничить его склонность ко злу. [[Ива]] приказывает вновь прибывающим авантюристам избавиться от [[Вальдемар (Тиарулай)|дракона]], выгоняя тех, кто откажется это делать

## Ива пала

Если [[Ива]] погибает, сам дух [[Ивовый лес|Ивового Леса]] бросается на помощь её телу. Лозы мгновенно прорастают, укрывая её останки, а из чащи вырывается орда пробуждённых зверей и растений. Они охраняют тело [[Ива|Ивы]] любой ценой

[[Вербаты|Вермыши]] (если они ещё живы) заметят ее отсутствие в течение нескольких дней. Набравшись смелости, они обследуют и разграбят ее [[6. Башня Ивы|башню]] и используют [[6. Башня Ивы#6k. Камень Календаря|камень календаря]], поместив [[Ивовый лес]] в состояние вечной ночи. Со временем это приведёт к уничтожению растений нуждающихся в солнечном свете

В отсутствие защиты [[Ива|архидруида]], оборотни и другие хищные монстры совершают набеги в умирающий лес и убивают большинство птиц и млекопитающих. Если [[Персонажи/5. Ивовый лес/Тиарулай|Тиарулай]] все еще торчит в черепе [[Вальдемар (Тиарулай)|Вальдемара]], [[Вальдемар (Тиарулай)|дракон]] сдерживает как может вторгающихся в лес монстров

В том случае если [[Вальдемар (Тиарулай)|Вальдемар]] разлучится с [[Персонажи/5. Ивовый лес/Тиарулай|Тиарулаем]] и [[Вальдемар (Тиарулай)|дракон]] выживет, то он вновь начинает свою вражду с [[Ива|архидруидом]] и со всеми, кто пытается ограничить его склонность ко злу. [[Ива]] приказывает вновь прибывающим авантюристам избавиться от [[Вальдемар (Тиарулай)|дракона]], выгоняя тех, кто откажется это делать


# Прощание

Вы можете завершить сессию одной из двух реплик: произнесённой вами или телепатически переданной самими [[Халастер Чёрный Плащ|Безумным Магом]]

## Стандартное прощание

Прочитайте игрокам, когда они покидают [[Ивовый лес]]:

>С большим разочарованием вы вновь отворачиваетесь от солнца — пусть и фальшивого — и уходите в почерневшие глубины Подгорья. Несомненно, вы убедились, что не всё золото, что блестит, и хотя жизнь здесь процветает, она ничуть не менее жестока, чем в самых тёмных подземельях. Вам остаётся лишь надеяться, что там, куда приведут вас пути дальше, свет будет сиять с подлинным сиянием и надеждой зимнего рассвета

## Прощание Ведущего

[[Халастер Чёрный Плащ]] телепатически обращается к искателям приключений. Реплику можно адаптировать в зависимости от того, умерла ли [[Ива]], сбежала или была спасена им

Голос [[Халастер Чёрный Плащ|Безумного Мага]] проникает в ваш разум:  
> ***«Не гляди дарёному коню в зубы, — так говорят. Но порой… сто́ит. Я вырезал это место. Вырастил каждое дерево. Наполнил лес рекой и скалами, зверями и птицами. Я создал это для моей дорогой [[Ива|Ивы]]. Но это был не дар. Лишь тюрьма. Не жалейте её, мои участники, правда, не жалейте — ведь если бы архидруидка действительно хотела уйти, она нашла бы в себе волю противостоять моей***  
> ***Но вы? У вас есть эта воля, это стремление, эта безрассудность. Потому-то она проведёт жизнь, резвясь в этих мрачных лесах, а вы обретёте покой среди могил павших чемпионов. Худшее, уверяю вас, ещё впереди».***