---
share_link: https://share.note.sx/jhy6v57y#Qz9JaX5/XdJ/1S0jJbdkovTEV3XxN+dRskguuuLR6IA
share_updated: 2024-04-27T22:59:03+03:00
---
**Владение доспехами**. Кто угодно может напялить **доспех** или пристегнуть **щит** к руке. Но только тот, кто **знает, как носить** доспех, может носить его **эффективно**. Ваш **класс** даёт **владение** некоторыми видами доспехов. Если вы носите доспех, которым **не владеете**, вы совершаете с **помехой** все **проверки характеристик**, **спасброски** и **броски атаки**, использующие **Силу** или **Ловкость**, и вы **не можете накладывать заклинания**. **НЕ НОСИТЕ ДОСПЕХИ, КОТОРЫМИ НЕ ВЛАДЕЕТЕ!!!**

**Класс Доспеха** (**КД**). Доспех защищает владельца от атак. Надетый доспех (и щит) определяет базовый **Класс Доспеха**. По факту, определяет то, на сколько сложно вас ударить. **КД** может быть достаточно высоким и без брони, потому что персонаж ловкий и уворачивается от ударов. А у какого-нибудь огромного великана с толстой кожей **КД** может быть ниже, чем у человека, потому что он огромный, и по нему сложнее промахнуться, чем попасть.

**Скрытность**. Если в колонке доспеха написано «**Помеха**», владелец совершает проверки **Скрытности** с помехой.

# Лёгкие доспехи

**Лёгкие доспехи**, изготовленные из лёгких и тонких материалов, предпочитают ловкие искатели приключений, поскольку те предоставляют защиту, и при этом не ограничивают подвижность. Если вы носите **лёгкий доспех**, вы при определении **КД** добавляете **модификатор Ловкости** к базовому числу, предоставленному доспехом.

**Стёганый**. Стёганый доспех состоит из прошитых слоёв ткани и ватина.

**Кожаный**. Нагрудник и плечи этого доспеха изготовлены из кожи, вываренной в масле. Остальные части доспеха сделаны из более мягких и гибких материалов.

**Проклёпанный кожаный**. Изготовленный из крепкой, но гибкой кожи проклёпанный доспех усилен тесно расположенными шипами или заклёпками.

| Доспех               | Стоимость | Класс доспеха (КД) | Сила | Скрытность | Вес              |
| -------------------- | --------- | ------------------ | ---- | ---------- | ---------------- |
| Стёганый             | 5 зм.     | 11 + мод ЛОВ       | -    | Помеха     | 8 фнт / 4 кг     |
| Кожаный              | 10 зм.    | 11 + мод ЛОВ       | -    | -          | 10 фнт. / 5 кг   |
| Проклёпанный кожаный | 45 зм.    | 12 + мод ЛОВ       | -    | -          | 13 фнт. / 6,5 кг |

# Средние доспехи

**Средние доспехи** предлагают лучшую защиту, чем **лёгкие**, но немного ограничивают перемещение. Если вы носите средний доспех, вы при определении **КД** к базовому числу, предоставленному доспехом, добавляете **модификатор Ловкости, но не более +2**.

**Шкурный**. Этот грубый доспех состоит из толстых мехов и шкур. Обычно их носят племена варваров, злые гуманоиды и прочие народы, у которых нет инструментов и материалов для создания более качественных доспехов.

**Кольчужная рубаха**. Сделанная из переплетённых металлических колец кольчужная рубаха носится между слоями одежды или кожи. Этот доспех предоставляет умеренную защиту торса и заглушает звон колец внешним покрытием.

**Чешуйчатый доспех**. Этот доспех состоит из кожаных куртки и поножей (а также, возможно, отдельной юбки), покрытых перекрывающимися кусочками металла, похожими на рыбью чешую. В комплект входят рукавицы.

**Кираса**. Этот доспех состоит из подогнанного металлического панциря, носимого с подкладкой из кожи. Несмотря на то, что руки и ноги остаются практически без защиты, этот доспех хорошо защищает жизненно важные органы, оставляя владельцу относительную подвижность.

**Полулаты**. Полулаты состоят из сформированных металлических пластин, покрывающих большую часть тела владельца. В них не входит защита для ног кроме простых поножей, закреплённых кожаными ремнями.

|Доспех|Стоимость|Класс доспеха (КД)|Сила|Скрытность|Вес|
|---|---|---|---|---|---|
|Шкурный|10 зм.|12 + мод ЛОВ (макс. 2)|-|-|12 фнт. / 6 кг|
|Кольчужная рубаха|50 зм.|13 + мод ЛОВ (макс. 2)|-|-|20 фнт. / 10 кг|
|Чешуйчатый|50 зм.|14 + мод ЛОВ (макс. 2)|-|Помеха|45 фнт. / 22,5 кг|
|Кираса|400 зм.|14 + мод ЛОВ (макс. 2)|-|-|20 фнт. / 10 кг|
|Полулаты|750 зм.|15 + мод ЛОВ (макс. 2)|-|Помеха|40 фнт. / 20 кг|

# Тяжёлые доспехи

Из всех видов доспехов, **тяжёлые доспехи** предоставляют лучшую защиту. Эти комплекты доспехов покрывают всё тело и созданы для защиты от самых разных атак. Их вес и нагрузку могут выдержать только самые тренированные воители.

Более тяжёлые доспехи мешают владельцу свободно и тихо перемещаться. Если в колонке доспеха написано «**Сил 13**» или «**Сил 15**», этот доспех уменьшает скорость владельца на **10 футов / 3 метра / 2 клетки**, если его значение **Силы** меньше указанного. Тяжёлый доспех **не позволяет добавлять** **к** **КД** **модификатор Ловкости**, но и не даёт штраф, если **модификатор Ловкости** отрицательный.

**Колечный доспех**. Это кожаный доспех с нашитыми на него толстыми кольцами. Эти кольца усиливают доспех от ударов мечей и топоров. Колечный доспех хуже кольчуги, и обычно его носят только те, кто не могут позволить себе доспех получше.

**Кольчуга**. Изготовленная из переплетающихся металлических колец кольчуга включает также слой стёганой ткани, надеваемой под низ, дабы предотвратить натирание и смягчать удары. В комплект входят рукавицы.

**Наборный доспех**. Этот доспех состоит из узких вертикальных металлических пластин, приклёпанных к кожаной подложке, носимой поверх слоя ватина. Соединения защищаются кольчужным полотном.

**Латы**. Латы состоят из сформированных металлических пластин, покрывающих всё тело. В комплект лат входят рукавицы, тяжёлые кожаные сапоги, шлем с забралом, и толстый слой ватина. Ремешки и пряжки распределяют вес по всему телу.

|Доспех|Стоимость|Класс доспеха (КД)|Сила|Скрытность|Вес|
|---|---|---|---|---|---|
|Колечный|30 зм.|14|-|Помеха|40 фнт. / 20 кг|
|Кольчуга|75 зм.|16|13|Помеха|55 фнт. / 27,5 кг|
|Наборный|200 зм.|17|15|Помеха|60 фнт. / 30 кг|
|Латы|1 500 зм.|18|15|Помеха|65 фнт. / 32,5 кг|

# Щиты

**Щит** изготавливается из дерева или металла, и несётся одной рукой. Использование щита увеличивает **КД** на 2. Вы получаете преимущество только от одного щита одновременно.

|Доспех|Стоимость|Класс доспеха (КД)|Сила|Скрытность|Вес|
|---|---|---|---|---|---|
|Щит|10 зм.|+2|-|-|6 фнт / 3 кг|

# Надевание и снятие доспехов

Время, нужное для надевания и снятия доспехов, зависит от их вида.

**Надевание**. Столько времени требуется для надевания доспеха. Вы получаете **КД** от доспеха только если потратили нужное время на его надевание.

**Снимание**. Столько времени требуется на снятие доспеха. Если вам помогают, уменьшите время вдвое.

| Вид            | Надевание  | Снятие     |
| -------------- | ---------- | ---------- |
| Лёгкий доспех  | 1 минута   | 1 минута   |
| Средний доспех | 5 минут    | 1 минута   |
| Тяжёлый доспех | 10 минут   | 5 минут    |
| Щит            | 1 действие | 1 действие |