---
dg-publish: true
---
**Инструменты** помогают делать что-то, что без них сделать нельзя, например, создавать или чинить вещи, подделывать документы и вскрывать замки. Ваши **раса**, **класс**, **предыстории** и [[черты]] могут давать **владение** некоторыми инструментами. **Владение инструментом** позволяет добавлять **бонус мастерства** к проверкам характеристик, сделанным при использовании этих **инструментов**. Использование **инструментов** не привязано к какой-то одной характеристике, так как владение **инструментом** отражает широкие познания в его использовании

| Наборы                       | Стоимость | Вес    |
| ---------------------------- | --------- | ------ |
| [[Инструменты#Воровские инструменты|Воровские инструменты]]   | 25 зм     | 0,5 кг |
| [[Инструменты#Инструменты навигатора|Инструменты навигатора]]  | 25 зм     | 1 кг   |
| [[Инструменты#Инструменты отравителя|Инструменты отравителя]]  | 50 зм     | 1 кг   |
| [[Инструменты#Набор для грима|Набор для грима]]         | 25 зм     | 1,5 кг |
| [[Инструменты#Набор для фальсификации|Набор для фальсификации]] | 15 зм     | 2,5 кг |
| [[Инструменты#Набор травника|Набор травника]]          | 5 зм      | 1,5 кг |
| [[Инструменты#Орудия пыток|Орудия пыток]]            | 50 зм     | 5 кг   |

| Игровые наборы       | Стоимость | Вес   |
| -------------------- | --------- | ----- |
| Драконьи шахматы     | 1 зм      | 250 г |
| Карты                | 5 см      | -     |
| Кости                | 1 см      | -     |
| Ставка трех драконов | 1 зм      | -     |

| Музыкальные инструменты | Стоимость | Вес    |
| ----------------------- | --------- | ------ |
| Барабан                 | 6 зм      | 1,5 кг |
| Виола                   | 30 зм     | 0,5 кг |
| Волынка                 | 30 зм     | 3 кг   |
| Лира                    | 30 зм     | 1 кг   |
| Лютня                   | 35 зм     | 1 кг   |
| Рожок                   | 3 зм      | 1 кг   |
| Свирель                 | 12 зм     | 1 кг   |
| Флейта                  | 2 зм      | 0,5 кг |
| Цимбалы                 | 25 зм     | 5 кг   |
| Шалмей                  | 2 зм      | 0,5 кг |

| Ремесленные инструменты            | Стоимость | Вес    |
| ---------------------------------- | --------- | ------ |
| [[Инструменты#Инструменты алхимика|Инструменты алхимика]]          | 50 зм     | 4 кг   |
| [[Инструменты#Инструменты гончара|Инструменты гончара]]           | 10 зм     | 1,5 кг |
| [[Инструменты#Инструменты каллиграфа|Инструменты каллиграфа]]        | 10 зм     | 2,5 кг |
| [[Инструменты#Инструменты каменщика|Инструменты каменщика]]         | 10 зм     | 4 кг   |
| [[Инструменты#Инструменты картографа|Инструменты картографа]]        | 15 зм     | 3 кг   |
| [[Инструменты#Инструменты кожевника|Инструменты кожевника]]         | 5 зм      | 2,5 кг |
| [[Инструменты#Инструменты кузнеца|Инструменты кузнеца]]           | 20 зм     | 4 кг   |
| [[Инструменты#Инструменты пивовара|Инструменты пивовара]]          | 20 зм     | 4,5 кг |
| [[Инструменты#Инструменты плотника|Инструменты плотника]]          | 8 зм      | 3 кг   |
| [[Инструменты#Инструменты повара|Инструменты повара]]            | 1 зм      | 4 кг   |
| [[Инструменты#Инструменты резчика по дереву|Инструменты резчика по дереву]] | 1 зм      | 2,5 кг |
| [[Инструменты#Инструменты ремонтника|Инструменты ремонтника]]        | 50 зм     | 5 кг   |
| [[Инструменты#Инструменты сапожника|Инструменты сапожника]]         | 5 зм      | 2,5 кг |
| [[Инструменты#Инструменты стеклодува|Инструменты стеклодува]]        | 30 зм     | 2,5 кг |
| [[Инструменты#Инструменты ткача|Инструменты ткача]]             | 1 зм      | 2,5 кг |
| [[Инструменты#Инструменты хирурга|Инструменты хирурга]]           | 50 зм     | 2,5 кн |
| [[Инструменты#Инструменты художника|Инструменты художника]]         | 10 зм     | 2,5 кг |
| [[Инструменты#Инструменты ювелира|Инструменты ювелира]]           | 25 зм     | 1 кг   |

# Наборы

## Воровские инструменты

**Воровские инструменты**, возможно наиболее часто используемые искателями приключений **инструменты**, разработаны для **взлома замков** и **обезвреживания ловушек**. **Владение** этими **инструментами** также даёт вам общие знания о принципах действия ловушек и замков.

**Компоненты**. **Воровские инструменты** используются для **взлома замков** и **обезвреживания ловушек**. Они включают в себя надфиль, набор отмычек, небольшое зеркальце с металлической рукояткой, набор ножниц с узкими лезвиями и пару щипцов.

**История**. Ваши познания в области ловушек дают вам дополнительные знания при ответах на вопросы о местах, знаменитых своими ловушками.

**Расследование** и **Восприятие**. Вы получаете дополнительные знания при поиске ловушек, потому что вам известны различные простые признаки, выдающие их наличие.

**Установка ловушки**. Вы можете не только **обезвреживать ловушки**, но и **устанавливать** их. Частью **короткого отдыха** вы можете **создать ловушку** из подручных средств. Результат вашей проверки становится сложностью для пытающегося обнаружить или обезвредить ловушку. Ловушка наносит урон, соответствующий материалам, использованным при создании (как то яд или оружие), или урон, равный половине результата вашей проверки, смотря что Мастер сочтёт более подходящим.

### Действия

- Вскрыть замок
- Обезвредить ловушку
- Установить ловушку

## Инструменты навигатора

**Владение** **инструментами навигатора** помогает вам определить правильный курс, основываясь на наблюдении за звёздами. Они также позволяют вам разбираться в чтении схем и карт, благодаря выработанному у вас чувство направления.

**Компоненты**. **Инструменты навигатора** включают в себя секстант, компас, кронциркуль, линейку, пергамент, чернила и писчее перо.

**Выживание**. Умение обращаться с **инструментами навигатора** помогает вам не заблудиться и даёт знания о наиболее вероятном расположении дорог и населённых пунктов.

**Определение положения**. Проведя тщательные измерения, вы можете определить своё положение на морской навигационной карте и время суток.

### Действия

|Действие|Сложность|
|---|---|
|Проложить курс|10|
|Определить своё местоположение на морской навигационной карте|15|

## Инструменты отравителя

**Инструменты отравителя** — это излюбленное средство воров, убийц и прочих сомнительных личностей. Они позволяют вам использовать яды и создавать их из различных веществ. Ваши познания в ядах также помогают вам излечивать от них.

**Компоненты**. **Инструменты отравител**я включают в себя стеклянные склянки, ступку и пестик, химические реагенты и стеклянную палочку для размешивания.

**История**. Ваша подготовка в использовании ядов может помочь вам при попытках вспомнить факты о печально известных отравлениях.

**Восприятие**, **Расследование**. Ваши познания в ядах научили вас быть осторожным, имея дело с этими веществами, тем самым помогая вам при обследовании отравленного предмета или при получении зацепок о событиях, связанных с ядами.

**Медицина**. Когда вы лечите жертву яда, ваша осведомлённость может дать вам дополнительные знания о том, как правильнее ухаживать за отравленным.

**Выживание**, **Природа**. Работа с ядами позволила вам получить знания о том, какие растения и животные ядовиты.

**Обращение с ядами**. Ваше **владение** позволяет вам аккуратно обращаться с ядами и использовать их без риска самому подвергнуться их действию. 

### Действия

|Действие|Сл|
|---|---|
|Опознать отравленный предмет|10|
|Определить эффект яда|20|
|Создание яда|-|

## Набор для грима

Отличный выбор для любого, кто хочет заниматься обманом, **набор для грима** позволяет своему владельцу принимать фальшивую личину.

**Компоненты**. **Набор для грима** включает в себя различную косметику, краску для волос, немного реквизита и несколько нарядов.

**Обман**. В некоторых случаях грим может помочь вам плести более убедительную ложь.

**Запугивание**. Правильный образ может сделать вас более устрашающим, когда вы хотите кого-то отпугнуть, притворившись заражённым чумой, либо, когда запугиваете шайку бандитов под видом громилы-головореза.

**Выступление**. Искусство перевоплощения может увеличить удовлетворённость публики выступлением, при условии, что обличье должным образом разработано, чтобы вызывать нужную реакцию.

**Убеждение**. Народ склонен доверять людям в униформе. Если вы замаскировались под авторитетную фигуру, ваши попытки убедить других обычно более эффективны.

**Создание обличья**. Частью **продолжительного отдыха** вы можете создать обличье для маскировки. На надевание обличья после его создания требуется 1 минута. Вы можете одновременно иметь при себе только одно такое обличье, не привлекая ненужного внимания, если только у вас нет **сумки хранения** или другого подобного способа хранить их незамеченными. Каждое такое обличье весит 1 фунт / 0,5 кг.

В других случаях требуется 10 минут на создание обличья, которое немного изменяет вашу внешность, и 30 минут, если требуются более обширные изменения. 

### Действия

|Действие|Сл|
|---|---|
|Скрыть травмы или особые приметы|10|
|Распознать использование маскировки кем-либо другим|15|
|Создать обличье|-|

## Набор для фальсификации

**Набор для фальсификации** предназначен для копирования документов и упрощения копирования личной печати или подписи.

**Компоненты**. **Набор для фальсификации** включает в себя чернила различных видов, пергамент и бумагу различных видов, несколько писчих перьев, печати и сургуч, золотой и серебряный листы и небольшие инструменты для лепки из расплавленного воска имитации печати.

**Магия**. **Набор для фальсификации** может быть использован вместе с навыком **Магия**, чтобы определить, является магический предмет настоящим или поддельным.

**Обман**. Качественно выполненная подделка, такая как документ, подтверждающий вашу знатность или предписание, гарантирующее вам безопасный проезд, может придать достоверности вашей лжи.

**История**. **Набор для фальсификации** вместе с вашими познаниями в истории улучшает вашу способность подделывать исторические документы или определять их подлинность.

**Расследование**. Когда вы осматриваете предмет, владение набором для фальсификации помогает определить, как предмет был сделан и подлинный ли он.

**Другие инструменты**. Умение использовать другие инструменты делает ваши подделки более правдоподобными. Например, вы можете объединить владение **набором для фальсификации** и владение **инструментами картографа**, чтобы сделать поддельную карту.

**Быстрая подделка**. Как часть **короткого отдыха** вы можете создать поддельный документ длиной не более одной страницы. Как часть **продолжительного отдыха** вы можете создать документ длиной до четырёх страниц. Ваша **проверка** **Интеллекта** в использовании **набора для фальсификации** определяет **Сл** проверки **Расследования** на определение того, что это подделка. 

### Действия

|Действие|Сл|
|---|---|
|Подделать почерк|15|
|Скопировать восковую печать|20|
|Подделать документ|-|
## Набор травника

Владение **набором травника** позволяет вам распознавать растения и безопасно собирать их полезные части.

**Компоненты**. Включает в себя мешочки для хранения трав, секатор и кожаные перчатки для сбора растений, несколько стеклянных банок, ступку и пестик.

**Магия**. Ваши осведомлённость в природе и использовании растений может дать дополнительные знания к магическим исследованиям, когда дело касается растений и попыток опознать зелье.

**Расследование**. Когда вы обследуете заросшую растениями зону, владение этим набором помогает вам находить детали и зацепки, которые другие бы проглядели.

**Медицина**. Ваше мастерство травника улучшает ваши способности лечить болезни и раны, расширяя доступные методы благодаря использованию лекарственных растений.

**Природа** и **Выживание**. Когда вы путешествуете в дикой местности, ваши навыки травничества облегчают опознание растений и поиск источников еды, которые другие могут не заметить.

**Опознание растений**. Вы можете быстро распознать большинство растений по запаху и внешнему виду. 

### Действия

|Действие|Сл|
|---|---|
|Найти растения|15|
|Опознать яд|20|
|Опознать растения|-|

## Орудия пыток

В этой сумке находятся различные небольшие **инструменты**, с помощью которых можно дробить, колоть и резать, причиняя максимальную боль. Предназначенные для извлечения правды, многие используют эти инструменты с гораздо более гнусными намерениями

**Владение** этими **инструментами** дает следующие преимущества:

**Истощение**. Использование этих **инструментов** в течение **1 часа** на **опутанном** существе приводит к тому, что оно получает **1 степень истощения**, после чего вы должны совершить **проверку Ловкости (Орудия пыток)**. **Сл 20 + модификатор Телосложения существа**. При **провале** существо получает **10 урона** выбранного вами типа: **дробящий**, **колющий** или **рубящий**

**Устрашение**. Когда вы совершаете **проверку Запугивания** против существа, на котором вы использовали эти **инструменты**, вы получаете **бонус**, равный вашему **бонусу мастерства + удвоенная степень истощения** этого существа

# Игровые наборы

Владение **игровым набором** применяется к одному виду игры, например, к **ставке трёх драконов** или к азартным играм, использующим **кости**.

**Компоненты**. **Игровой набор** включает в себя всё необходимое для конкретной игры или группы игр, как, например, полная колода карт или доска и фигуры.

**История**. Ваше мастерство в игре включает в себя знания о её истории, а также знания о важных событиях и известных исторических фигурах, связанных с игрой.

**Проницательность**. Сыграть с кем-то — это отличный способ понять его характер и что он из себя представляет, что в свою очередь позволяет вам лучше распознавать ложь и определять его настроение.

**Ловкость рук**. **Ловкость рук** — это полезный навык для мухлежа в игре, поскольку позволяет вам менять местами фигуры, прятать карты или менять неудачный результат броска кости. А ещё, увлечь цель игрой, требующей совершения ловких движений — хорошее отвлечение при карманной краже. 

### Действия

|Действие|Сл|
|---|---|
|Поймать игрока на мухлеже|15|
|Смухлевать|-|
|Понять характер оппонента|15|

# Музыкальные инструменты

**Владение** **музыкальным инструментом** означает, что вы знакомы с приёмами игры на нём. Вы также знаете несколько песен, как правило, исполняющихся на этом инструменте.

**История**. Ваш опыт помогает вам вспомнить исторические факты, связанные с вашим инструментом.

**Выступление**. Ваши постановки заметно улучшаются, когда вы включаете в них игру на инструменте.

**Сочинение мелодии**. Частью **продолжительного отдыха** вы можете сочинить новую мелодию и слова для песни, исполняемой на вашем инструменте. Вы можете использовать эту способность, чтобы произвести впечатление на дворянина или распространять скандальные слухи с надоедливой мелодией. 

| Музыкальные инструменты | Стоимость | Вес            |
| ----------------------- | --------- | -------------- |
| Барабан                 | 6 зм      | 3 фнт / 1,5 кг |
| Виола                   | 30 зм     | 1 фнт / 0,5 кг |
| Волынка                 | 30 зм     | 6 фнт / 3 кг   |
| Лира                    | 30 зм     | 2 фнт / 1 кг   |
| Лютня                   | 35 зм     | 2 фнт / 1 кг   |
| Рожок                   | 3 зм      | 2 фнт / 1 кг   |
| Свирель                 | 12 зм     | 2 фнт / 1 кг   |
| Флейта                  | 2 зм      | 1 фнт / 0,5 кг |
| Цимбалы                 | 25 зм     | 10 фнт / 5 кг  |
| Шалмей                  | 2 зм      | 1 фнт / 0,5 кг |

### Действия

|Действие|Сл|
|---|---|
|Опознать мелодию|10|
|Сымпровизировать мелодию|20|
|Сочинить мелодию|-|

# Ремесленные инструменты
## Инструменты алхимика

**Инструменты алхимика** позволяют персонажу создавать полезные варева, такие как кислота или алхимический огонь.

**Компоненты**. Включают в себя две стеклянные мензурки, металлический каркас, удерживающий мензурку над открытым пламенем, стеклянную палочку для размешивания, небольшие ступку и пестик, мешочек обычных алхимических ингредиентов, включающих в себя соль, измельчённое железо и дистиллированную воду.

**Магия**. **Владение инструментами алхимика** позволяет вам раскрыть больше информации при **проверках Магии**, связанных с зельями и подобными веществами.

**Расследование**. Когда вы осматриваете область в поиске улик, **владение инструментами алхимика** даёт дополнительные знания о том, какие химикаты и прочие вещества использовались в области.

**Алхимическое ремесло**. Вы можете использовать владение инструментами для создания алхимических предметов. Персонаж может потратить деньги, чтобы собрать сырьё, которое весит **1 фунт / 0,5 кг** за каждые использованные 50 зм. Мастер может позволить персонажу пройти проверку на опознание с преимуществом. Как часть **продолжительного отдыха** вы можете использовать **инструменты алхимика**, чтобы сделать одну порцию кислоты, алхимического огня, противоядия, масла, духов или мыла. Вычтите половину стоимости созданного предмета из суммарной стоимости собранного вами сырья. 

### Действия

|Действие|Сл|
|---|---|
|Создать клубы густого дыма|10|
|Опознать яд|10|
|Опознать вещество|15|
|Устроить поджог|15|
|Нейтрализовать кислоту|20|
|Собрать сырьё|-|
|Создать вещество|-|

## Инструменты гончара

**Инструменты гончара** используются для создания различных керамических предметов, наиболее распространённые из них — это горшки и подобные сосуды.

**Компоненты**. Включают в себя гончарные иглы, цикли, скребки, нож и кронциркуль.

**История**. Ваши знания и опыт помогают вам опознавать керамические предметы, получая сведения о том, когда они были сделаны и из каких мест или какой культуры они происходят.

**Расследование**, **Восприятие**. Вы получаете дополнительные знания при осмотре керамики, находя зацепки, которые другие могут не заметить, на небольших неровностях и сколах.

**Воссоздание облика**. Рассмотрев керамические черепки, вы можете определить происхождение предмета, его изначальную форму и возможное предназначение. 

### Действия

|Действие|Сл|
|---|---|
|Определить что было в сосуде|10|
|Создать прочный горшок|15|
|Найти слабое место керамического предмета|20|

## Инструменты каллиграфа

**Компоненты**. Чернила, множество пергаментных листов и три писчих пера.

**Магия**. Хотя каллиграфия мало помогает в расшифровке содержимого магического текста, владение этими инструментами помогает определить, кто написал магический текст.

**История**. Владение этими инструментами может увеличить выгоду при успешной проверке, совершаемой для анализа или исследования древних записей, свитков или другого текста, включая руны, вырезанные на камне, а также письмена на фресках или других изображениях.

**Расшифровка карты сокровищ**. Владение этими инструментами позволяет вам проводить экспертизу карт. Вы можете пройти **проверку Интеллекта**, чтобы оценить возраст карты, определить, содержит ли карта скрытое послание, и так далее. 

### Действия

|Действие|Сл|
|---|---|
|Опознать писавшего немагический рукописный текст|10|
|Определить душевное состояние писавшего|15|
|Распознать поддельный текст|15|
|Подделать подпись|20|

## Инструменты каменщика

**Компоненты**. Включают в себя мастерок, молоток, долото, щётки и угольник.

**История**. Ваш опыт помогает вам определять дату постройки и предназначение каменного здания, а также понять, кто мог его построить.

**Расследование**. Вы получаете дополнительные знания при обследовании помещений в каменном здании.

**Восприятие**. Вы замечаете неровности на каменных стенах и полах, что облегчает поиск ловушек и тайных ходов.

**Снос**. Ваши познания в каменном зодчестве позволяют вам найти уязвимые места в кладке каменных стен. Вы наносите таким строениям двойной урон своими атаками оружием. 

### Действия

|Действие|Сл|
|---|---|
|Продолбить долотом небольшое отверстие в каменной стене|10|
|Найти слабое место в каменной стене|15|

## Инструменты картографа

Используя **инструменты картографа**, вы можете составить достоверную карту, чтобы сделать путешествие проще для вас и для тех, кто придёт после вас. Это может быть, как крупномасштабная карта, описывающая горные хребты и перевалы, так и схема, показывающая планировку уровня подземелья.

**Компоненты**. **Инструменты картографа** включают в себя писчее перо, чернила, пергамент, циркуль, кронциркуль и линейку.

**Магия**, **История**, **Религия**. С помощью Ваших знаний вы можете извлекать более детальную информацию, примечать географические изменения и находить скрытые послания на карте.

**Природа**. Ваше знакомство с физической географией облегчает вам поиск ответов на вопросы и разрешение проблем, касающихся окружающей местности.

**Выживание**. Ваше понимание географии облегчает поиск пути к цивилизации, позволяет прогнозировать, в какой местности могут быть поселения, и уменьшает вероятность того, что вы заблудитесь.

**Составление карты**. Путешествуя, вы можете рисовать карту в дополнение к участию в других действиях. 

### Действия

|Действие|Сл|
|---|---|
|Определить возраст и происхождение карты|10|
|Прикинуть направление и расстояние до ориентира|15|
|Распознать что карта поддельная|15|
|Дорисовать недостающий кусок карты|20|

## Инструменты кожевника

Познания в кожевенном деле распространяются на знания о шкурах животных и их свойствах. Они также включают в себя знания о кожаных доспехах и аналогичных вещах.

**Компоненты**. **Инструменты кожевника** включают кожевенный резак (нож), небольшую киянку, канавкорез, пробойник, нить и куски кожи.

**Магия**. Ваши знания и опыт в работе с кожей даёт вам дополнительные знания при обследовании магических предметов, сделанных из кожи, как, например, ботинки или некоторые плащи.

**Расследование**. Вы получаете дополнительные знания, когда исследуете кожаные предметы или улики, связанные с ними, также вы используете свои познания в кожевничестве, чтобы находить зацепки, которые другие могут не заметить.

**Опознание кожи**. Смотря на кусок кожи или кожаный предмет, вы можете определить источник кожи и любые особые методы, использованные в её обработке. Например, вы можете обнаружить разницу между кожей, выделанной с использованием дварфийских методик, и кожей, выделанной с использованием методик полуросликов. 

### Действия

|Действие|Сл|
|---|---|
|Изменить внешний вид кожаного предмета|10|
|Определить прошлое кожаного предмета|20|

## Инструменты кузнеца

**Инструменты кузнеца** позволяют вам работать с металлом, нагревая его для изменения формы, восстанавливая повреждения или создавая из слитков полезные предметы.

**Компоненты**. **Инструменты кузнеца** включают в себя молоты, клещи, уголь, ветошь и точильный камень.

**Магия** и **История**. Ваш опыт даёт вам дополнительные знания при обследовании металлических предметов, таких как, например, оружие.

**Расследование**. Вы можете обнаруживать зацепки, которые другие могут не заметить, когда расследование касается брони, оружия или прочих изделий металлообработки.

**Починка**. При наличии доступа к инструментам и открытому огню, жара которого достаточно, чтобы сделать металл пластичным, вы можете восстановить по 10 хитов повреждённого металлического предмета за каждый час работы. 

### Действия

|Действие|Сл|
|---|---|
|Заточить затупившийся клинок|10|
|Починить комплект доспехов|15|
|Разъединить немагический металлический предмет|15|

## Инструменты пивовара

Пивоварение — это искусство производства пива. Но этот процесс может использоваться не только для создания алкогольных напитков, но и для очищения воды. Создание пива требует недель для ферментации, но непосредственной работы там всего на несколько часов.

**Компоненты**. **Инструменты пивовара** включают в себя стеклянную бутыль, некоторое количество хмеля, сифон, змеевик и несколько футов трубок. 

**История**. Владение инструментами даёт вам дополнительные знания, касающихся событий, важной частью которых был алкоголь.

**Медицина**. Владение этими инструментами предоставляет дополнительные знания, когда вы облегчаете страдания от алкогольного отравления, похмелья, или когда используете алкоголь, чтобы притупить боль.

**Убеждение**. Крепкий напиток может помочь смягчить даже каменное сердце. Ваш навык в инструментах может помочь вам угостить кого-то ровно таким количеством алкоголя, сколько понадобится для поднятия ему настроения.

**Дистилляция**. Ваши знания пивоварения позволяют вам очищать воду, которая иначе была бы непригодной для питья. Как часть **продолжительного отдыха** вы можете очистить до 6 галлонов / 30 литров воды или 1 галлон / 5 литров как часть **короткого отдыха**. 

### Действия

|Действие|Сл|
|---|---|
|Обнаружить яд или примесь в питье|10|
|Опознать алкоголь|15|
|Игнорировать эффект алкоголя|20|

## Инструменты плотника

Навыки плотничества позволяют персонажу строить деревянные сооружения. Плотник может построить дом, хижину, деревянный шкаф или подобный предмет.

**Компоненты**. **Инструменты плотника** включают в себя пилу, молоток, гвозди, топор, угольник, линейку, кородёр, рубанок и стамеску. 

**История**. Владение этими инструментами помогает вам определять назначение и происхождение деревянных строений и прочих больших деревянных объектов.

**Расследование**. Вы получаете дополнительные знания при обследовании области в деревянном здании, потому что вы знаете строительные хитрости, которые могут скрыть что-то в области при обследовании.

**Восприятие**. Вы можете заметить неровности на деревянных стенах и полах, что облегчает поиск ловушек и тайных ходов.

**Скрытность**. Вы можете быстро найти слабое место в деревянном полу, что облегчает вам определение мест, которые сломаются или заскрипят, если на них наступить.

**Укрепление**. За 1 минуту при наличии материалов вы можете укрепить дверь или окно. Сл броска на выбивание увеличивается на 5.

**Временное укрытие**. Как часть **продолжительного отдыха** вы можете построить навес или подобное укрытие, чтобы ваша группа была укрыта от дождя или солнечного зноя на время отдыха. Поскольку оно было построено на скорую руку из первой попавшейся древесины, укрытие разваливается через 1к3 дня после постройки. 

### Действия

|Действие|Сл|
|---|---|
|Построить простое деревянное сооружение|10|
|Спроектировать сложное деревянное строение|15|
|Найти слабое место в деревянной стене|15|
|Снять дверь с петель|20|
|Укрепить дверь / окно|-|

## Инструменты повара

Жизнь искателя приключений тяжела. При наличии в компании повара ваша пища будет намного вкуснее, чем привычные галеты и сухофрукты.

**Компоненты**. **Инструменты повара** включают в себя металлический котёл, ножи, вилки, ложку для размешивания и половник.

**История**. Ваши знания кулинарных методик позволяют вам оценивать структуру социального развития, основываясь на гастрономических обычаях этой культуры.

**Медицина**. Оказывая лечение, вы можете превратить горькое или кислое лекарство в приятную на вкус стряпню.

**Выживание**. Добывая еду, вы можете использовать собранные вами ингредиенты, которые другие не смогли бы приготовить.

**Приготовление еды**. Частью **короткого отдыха**, вы можете приготовить вкусное блюдо, которое поможет вашим компаньонам восстановить силы. Вы и до пяти существ на ваш выбор восстанавливаете по 1 дополнительному хиту за каждую потраченную во время **короткого отдыха** **Кость Хитов**, при условии, что у вас есть доступ к вашим **инструментам повара** и достаточно еды. 

### Действия

|Действие|Сл|
|---|---|
|Приготовить обычную пищу|10|
|Повторить блюдо|10|
|Обнаружить яд или примесь в еде|15|
|Приготовить изысканное блюдо|15|

## Инструменты резчика по дереву

**Инструменты резчика по дереву** позволяют вам создавать сложные предметы из дерева, такие как деревянные фигурки или стрелы.

**Компоненты**. Включают в себя нож, стамеску и маленькую пилу.

**Магия**, **История**. Ваш опыт даёт вам дополнительные знания при осмотре деревянных предметов, таких как статуэтки или стрелы.

**Природа**. Ваши познания о древесине дают вам дополнительные знания, когда вы изучаете деревья.

**Починка**. Как часть короткого отдыха вы можете починить один повреждённый деревянный предмет. 

### Действия

|Действие|Сл|
|---|---|
|Сделать небольшую деревянную фигурку|10|
|Вырезать замысловатый узор на древесине|15|

## Инструменты ремонтника

Набор **инструментов ремонтника** предназначен для того, чтобы чинить множество обычных предметов. И хотя вы не можете создать большинство из них **инструментами ремонтника**, вы можете починить порвавшуюся одежду, наточить затупившийся меч и подлатать истрепавшуюся кольчугу.

**Компоненты**. **Инструменты ремонтника** включают в себя различные ручные инструменты, нитки, иголки, точильный камень, куски ткани и кожи, небольшую банку клея.

**История**. Вы можете определить возраст и происхождение предмета, даже если у вас в наличии всего несколько осколков, оставшихся от оригинала.

**Расследование**. Когда вы осматриваете повреждённый предмет, вы узнаёте, как и насколько давно он был повреждён.

**Починка**. Вы можете восстановить по 10 хитов повреждённого предмета за каждый час работы. Для починки любого предмета вам необходим доступ к материалам, необходимым для ремонта. Для металлических предметов вам нужен доступ к открытому огню, жара которого достаточно, чтобы сделать металл пластичным. 

### Действия

|Действие|Сл|
|---|---|
|Временно починить повреждённый механизм|10|
|Починить предмет вдвое быстрее|15|
|Смастерить из хлама временный предмет|20|

## Инструменты сапожника

Несмотря на то, что профессия сапожника может показаться искателю приключений слишком простой, пара хороших сапог будет сопровождать персонажа и в труднопроходимой глуши, и в смертельных подземельях.

**Компоненты**. Включают в себя молоток, шило, нож, обувную колодку, ножницы, запас кожи и ниток.

**Магия**, **История**. Ваши знания об обуви помогают вам определить магические свойства зачарованных сапог или узнать историю подобных предметов.

**Расследование**. Обувь скрывает множество секретов. Вы можете узнать, где недавно был тот, чью обувь вы осматриваете на предмет грязи и поношенности. Ваш опыт в починке обуви облегчает вам определение того, как она была повреждена.

**Уход за обувью**. Как часть **продолжительного отдыха**, вы можете починить обувь ваших компаньонов. В течение следующих 24 часов до 6 существ по вашему выбору, носящих обувь, над которой вы поработали, могут путешествовать до 10 часов в день, не совершая **спасброски от истощения**.

**Создание потайного отделения**. За 8 часов работы вы можете добавить потайное отделение в пару обуви. Отделение может содержать в себе предмет до 3 дюймов / 8 см длинной и 1 / 2,5 см дюйм шириной и высотой. Вы совершаете **проверку Интеллекта**, добавляя ваш **бонус мастерства** за владение этими инструментами, для определения **Сл проверки Расследования**, необходимой для нахождения отделения. 

### Действия

|Действие|Сл|
|---|---|
|Определить возраст и происхождение обуви|10|
|Найти потайное отделение в каблуке|15|

## Инструменты стеклодува

Владеющий **инструментами стеклодува** не только умеет выдувать стекло, но также знает особые методики изготовления стеклянных предметов.

**Компоненты**. Включают в себя трубку для выдувания, маленькую стеклодувную обкатку, катальник, развёртки и щипцы. Вам нужен источник тепла для работы со стеклом.

**Магия**, **История**. Ваши знания техник выдувания стекла помогают вам, когда вы изучаете стеклянный предмет, как, например, флакон с зельем или стеклянный предмет, найденный в сокровищах. Например, вы можете изучить, как стеклянный флакон с зельем изменился под действием своего содержимого, что поможет определить эффект зелья. (Зелье может оставить осадок, деформировать стекло или окрасить его).

**Расследование**. Когда вы изучаете область, ваши знания могут помочь вам, если улики включают в себя разбитые стекла или стеклянные предметы.

**Определение слабого места**. Потратив 1 минуту, вы можете найти слабое место стеклянного предмета. Любой урон, наносимый предмету при атаке по слабому месту, удваивается. 

### Инструменты

|Действие|Сл|
|---|---|
|Определить происхождение стекла|10|
|Определить что когда-то содержал стеклянный предмет|20|

## Инструменты ткача

**Инструменты ткача** позволяют вам шить одежду и подгонять её по фигуре.

**Компоненты**. Включают в себя нитки, иголки и куски ткани. Вы умеете пользоваться ткацким станком, но подобное оборудование слишком громоздкое для транспортировки.

**Магия**, **История**. Ваш опыт даёт вам дополнительные знания при осмотре предметов гардероба, включая плащи и прочие накидки.

**Расследование**. Используя свои знания о процессе пошива одежды, при обследовании гобеленов, обивки, одежды и прочих тканых предметов, вы можете обнаруживать зацепки, которые другие могут не заметить.

**Починка**. Как часть **короткого отдыха** вы можете починить один повреждённый предмет одежды.

**Пошив одежды**. Как часть **продолжительного отдыха** вы можете создать одежду для существа при наличии достаточного количества ткани и ниток. 

### Действия

|Действие|Сл|
|---|---|
|Повторное использование ткани|10|
|Заштопать дырку в ткани|10|
|Подшить наряд|15|

## Инструменты художника

Владение **инструментами художника** позволяет вам писать красками и рисовать карандашом. Вы также разбираетесь в истории искусств, что может помочь вам при осмотре произведений искусства.

**Компоненты**. **Инструменты художника** включают в себя мольберт, холст, краски, кисти, угольные карандаши и палитру.

**История**, **Магия**, **Религия**. Ваш опыт помогает вам раскрыть знания любого рода, которые связаны с произведениями искусства, как, например, магические свойства картины или происхождение странной фрески, найденной в подземелье.

**Восприятие**, **Расследование**. Когда вы осматриваете картину или подобное произведение изобразительного искусства, ваша осведомлённость о способах их создания может дать вам дополнительные знания.

**Написание и рисование**. Частью **короткого** или **продолжительного отдыха** вы можете создать простое произведение искусства. Хотя ваше творение и может быть недостаточно точным, вы можете запечатлеть образ или сцену, или на скорую руку сделать копию виденного вами художественного произведения. 

### Действия

|Действие|Сл|
|---|---|
|Написать точный портрет|10|
|Создать картину со скрытым посланием|20|

## Инструменты хирурга

Этот **набор инструментов** включает лезвия, пилы и нити, необходимые для удаления осколков или зашивания ран. **Владение** этими **инструментами** позволяет вам добавлять **бонус мастерства** к любым проверкам, которые вы делаете для **стабилизации** существа или проведения другой **хирургической операции**

## Инструменты ювелира

Владение **инструментами ювелира** включает в себя знание основных способов работы с драгоценностями. Также оно позволяет опознавать драгоценные камни.

**Компоненты**. **Инструменты ювелира** включают в себя небольшие пилу и молоточек, напильники, щипцы и пинцет.

**Магия**. Владение **инструментами ювелира** даёт вам знания об известных способах магического применения драгоценных камней. Эти знания будут кстати при **проверках Магии**, связанных с драгоценными камнями или инкрустированными ими предметами.

**Расследование**. При осмотре драгоценностей владение **инструментами ювелира** помогает вам находить зацепки, которые другие бы просмотрели.

**Опознание драгоценности**. Вы можете опознать драгоценность и на глаз определить её стоимость. 

### Действия

|Действие|Сл|
|---|---|
|Изменить внешний вид драгоценности|15|
|Определить прошлое драгоценности|20|гоценности|20|