---
share_link: https://share.note.sx/qmp7dus5#tAWa7FCibMzItTsFm6tigWfy560xAVaGvY1GlRfVR8I
share_updated: 2024-04-27T22:59:16+03:00
---
Ваша **раса**, **класс** и **черты** дают **владение** конкретными видами и целыми категориями оружия. Категорий две: **простое оружие** и **воинское оружие**. **Простым оружием** могут пользоваться многие. В это оружие входят дубинки, булавы и прочее оружие, доступное обывателям. **Воинское оружие** включает мечи, топоры и древковое оружие, требующее для эффективного использования особых тренировок. Многие воители используют воинское оружие, потому что оно позволяет максимально использовать их стиль и обучение.

**Владение оружием** позволяет вам **добавлять бонус мастерства к броскам атаки** всех атак, совершённых этим оружием. Если вы совершаете **бросок атаки**, используя оружие, которым не владеете, вы не добавляете к броску атаки бонус мастерства.

# Свойства оружия

У многих видов оружия есть особые свойства.

## Боеприпас

**Боеприпас**. Вы можете использовать оружие со свойством «**боеприпас**» для совершения **дальнобойной атаки** только если у вас есть боеприпасы для стрельбы. Каждый раз, когда вы совершаете атаку с помощью этого оружия, вы тратите один боеприпас. Вынимается боеприпас из колчана или другого контейнера частью атаки. Для зарядки одноручного оружия требуется одна свободная рука. В конце сражения вы восстанавливаете половину использованных боеприпасов, потратив минуту на поиски на поле боя.

Если вы используете оружие со свойством «**боеприпас**» для совершения **рукопашной атаки**, вы считаете его импровизированным оружием. Праща при этом должна быть заряжена.

---

## Двуручное

**Двуручное**. Это оружие нужно держать **двумя руками**, когда вы атакуете им.

---

## Досягаемость

**Досягаемость**. Это оружие добавляет **5 футов / 1,5 метра / 1 клетку** к расстоянию, на котором вы можете совершать этим оружием атаки, а также провоцированные атаки.

---

## Дистанция

**Дистанция**. У оружия, с помощью которого могут совершаться **дальнобойные атаки**, указан диапазон в скобках после свойства «**боеприпас**» или «**метательное**». Диапазон состоит из двух чисел. Первое — это нормальная дистанция в футах, а второе указывает максимальную дистанцию оружия. При совершении атаки по цели, находящейся на расстоянии, превышающем нормальную дистанцию, **бросок атаки совершается с помехой**. Цель, находящуюся на расстоянии, превышающем максимальную дистанцию, атаковать нельзя.

---

## Лёгкое

**Лёгкое**. **Лёгкое** оружие маленькое и удобное, и идеально подходит для сражения **двумя оружиями**.

---

## Метательное

**Метательное**. Если у оружия есть свойство «**метательное**», вы можете совершать им **дальнобойные атаки**, метая его. Если это **рукопашное оружие**, вы используете для **бросков атаки и урона** тот же **модификатор характеристики**, что и при совершении **рукопашной атаки** этим оружием. Например, если вы метаете ручной топор, вы используете **Силу**, а если метаете кинжал, то можете использовать либо **Силу**, либо **Ловкость**, так как у кинжала есть свойство «**фехтовальное**».

---

## Особое

**Особое**. Оружие со свойством «**особое**» используется по специальным правилам, указанным в описании этого оружия.

---

## Перезарядка

**Перезарядка**. Из-за долгой **перезарядки** этого оружия вы можете выстрелить из него только один боеприпас одним действием, бонусным действием или реакцией, вне зависимости от количества положенных атак.

---

## Тяжёлое

**Тяжёлое**. Существа **Маленького** и **Крошечного** размера совершают **броски атаки** **тяжёлым оружием с помехой**. Из-за размера и веса **Маленькие** и **Крошечные** существа не могут использовать такое оружие эффективно.

---

## Универсальное

**Универсальное**. Это оружие можно использовать как **одной**, так и **двумя руками**. Урон, указанный в скобках после этого свойства, означает урон при совершении рукопашной атаки двумя руками.

---

## Фехтовальное

**Фехтовальное**. При совершении атаки **фехтовальным** оружием вы сами выбираете, какой **модификатор** использовать при совершении **бросков атаки и урона** — **модификатор** **Силы** **или Ловкости**. Для обоих бросков должен использоваться **один и тот же модификатор**.

# Простое оружие
## Рукопашное оружие

|Название|Стоимость|Урон|Вес|Свойства|
|---|---|---|---|---|
|Боевой посох|2 см.|1к6 дробящий|4 фнт / 2 кг|Универсальное (1к8)|
|Булава|5 зм.|1к6 дробящий|4 фнт / 2 кг|-|
|Дубинка|1 см.|1к4 дробящий|2 фнт / 1 кг|Лёгкое|
|Кинжал|2 зм.|1к4 колющий|1 фнт / 0,5 кг|Лёгкое, метательное (дис. 20/60), фехтовальное|
|Копьё|1 зм.|1к6 колющий|3 фнт / 1,5 кг|Метательное (дис. 20/60), универсальное (1к8)|
|Лёгкий молот|2 зм.|1к4 дробящий|2 фнт / 1 кг|Лёгкое, метательное (дис. 20/60)|
|Метательное копьё|5 см.|1к6 колющий|2 фнт / 1 кг|Метательное (дис. 30/120)|
|Палица|2 см.|1к8 дробящий|10 фнт / 5 кг|Двуручное|
|Ручной топор|5 зм.|1к6 рубящий|2 фнт / 1 кг|Лёгкое, метательное (дис. 20/60)|
|Серп|1 зм.|1к4 рубящий|2 фнт / 1 кг|Лёгкое|

## Дальнобойное оружие

|Название|Стоимость|Урон|Вес|Свойства|
|---|---|---|---|---|
|Дротик|5 мм.|1к4 колющий|1/4 фнт / 125 г|Метательное (дис. 20/60), фехтовальное|
|Короткий лук|25 зм.|1к6 колющий|2 фнт / 1 кг|Боеприпас (дис. 80/320), двуручное|
|Лёгкий арбалет|25 зм.|1к8 колющий|5 фнт / 2,5 кг|Боеприпас (дис. 80/320), двуручное, перезарядка|
|Праща|1 см.|1к4 дробящий|-|Боеприпас (дис. 30/120)|

# Воинское оружие
## Рукопашное оружие

|Название|Стоимость|Урон|Вес|Свойства|
|---|---|---|---|---|
|Алебарда|20 зм.|1к10 рубящий|6 фнт / 3 кг|Двуручное, досягаемость, тяжёлое|
|Боевая кирка|5 зм.|1к8 колющий|2 фнт / 1 кг|-|
|Боевой молот|15 зм.|1к8 дробящий|2 фнт / 1 кг|Универсальное (1к10)|
|Боевой топор|10 зм.|1к8 рубящий|4 фнт / 2 кг|Универсальное (1к10)|
|Глефа|20 зм.|1к10 рубящий|6 фнт / 3 кг|Двуручное, досягаемость, тяжёлое|
|Двуручный меч|50 зм.|2к6 рубящий|6 фнт / 3 кг|Двуручное, тяжёлое|
|Длинное копьё|10 зм.|1к12 колющий|6 фнт / 3 кг|Досягаемость, особое|
|Длинный меч|15 зм.|1к8 рубящий|3 фнт / 1,5 кг|Универсальное (1к10)|
|Кнут|2 зм.|1к4 рубящий|3 фнт / 1,5 кг|Досягаемость, фехтовальное|
|Короткий меч|10 зм.|1к6 колющий|2 фнт / 1 кг|Лёгкое, фехтовальное|
|Молот|10 зм.|2к6 дробящий|10 фнт / 5 кг|Двуручное, тяжёлое|
|Моргенштерн|15 зм.|1к8 колющий|4 фнт / 2 кг|-|
|Пика|5 зм.|1к10 колющий|18 фнт / 9 кг|Двуручное, досягаемость, тяжёлое|
|Рапира|25 зм.|1к8 колющий|2 фнт / 1 кг|Фехтовальное|
|Секира|30 зм.|1к12 рубящий|7 фнт / 3,5 кг|Двуручное, тяжёлое|
|Скимитар|25 зм.|1к6 рубящий|3 фнт / 1,5 кг|Лёгкое, фехтовальное|
|Трезубец|5 зм.|1к6 колющий|4 фнт / 2 кг|Метательное (дис. 20/60), универсальное (1к8)|
|Цеп|10 зм.|1к8 дробящий|2 фнт / x кг|-|

## Дальнобойное оружие

| Название        | Стоимость | Урон         | Вес            | Свойства                                                  |
| --------------- | --------- | ------------ | -------------- | --------------------------------------------------------- |
| Длинный лук     | 50 зм.    | 1к8 колющий  | 2 фнт / 1 кг   | Боеприпас (дис. 150/600), двуручное, тяжёлое              |
| Духовая трубка  | 10 зм.    | 1 колющий    | 1 фнт / 0,5 кг | Боеприпас (дис. 25/100), перезарядка                      |
| Ручной арбалет  | 75 зм.    | 1к6 колющий  | 3 фнт / 1,5 кг | Боеприпас (дис. 30/120), легкое, перезарядка              |
| Сеть            | 1 зм.     | -            | 3 фнт / 1,5 кг | Метательное (дис. 5/15), особое                           |
| Тяжёлый арбалет | 50 зм.    | 1к10 колющий | 18 фнт / 9 кг  | Боеприпас (дис. 100/400), двуручное, перезарядка, тяжёлое |

# Импровизированное оружие

Иногда при персонажах нет оружия, и им приходится атаковать тем, что окажется под рукой. В **импровизированное** оружие входят все предметы, которые можно держать одной или двумя руками, такие как разбитая бутылка, ножка от стола, сковорода, колесо от телеги, или мёртвый гоблин.

Во многих случаях **импровизированное** оружие подобно настоящему оружию, и потому может использоваться как оно. Например, ножка от стола похожа на дубинку. Если **Мастер** позволит, персонаж, владеющий оружием, может использовать похожий предмет как это оружие и потому использовать бонус мастерства.

Предмет, не похожий на оружие, причиняет урон **1к4**. Если персонаж использует **дальнобойное** оружие для совершения **рукопашной** **атаки** или **метает** рукопашное оружие, у которого **нет свойства «метательное»**, оно причиняет урон **1к4**. У **импровизированного** **метательного** оружия нормальная дистанция **20 футов / 6 метров / 4 клетки** и максимальная дистанция **60 футов / 18 метров / 12 клеток**.

# Серебрение оружия

У некоторых чудовищ есть **иммунитет** или **сопротивление** **немагическому** оружию или **уязвимость** перед **серебряным** оружием, поэтому осторожные искатели приключений за дополнительную плату покрывают своё оружие серебром. Вы можете **посеребрить** одно оружие или десять боеприпасов за 100 зм. В эту стоимость входит серебро и работы по его внедрению в оружие без ухудшения качеств последнего.

# Адамантиновое оружие

**Адамантин** — это высокопрочный и сверхтвёрдый металл, который находят в метеоритах и необычных рудных жилах. Помимо применения при изготовлении **адамантиновой** брони, его также используют и для изготовления оружия.

Рукопашное оружие и боеприпасы, сделанные из **адамантина** или покрытые им, обычно эффективнее при разрушении предметов. Когда **адамантиновое** оружие или боеприпас попадает по предмету, то попадание считается критическим.

**Адамантиновая** версия оружия ближнего боя или десять **адамантиновых** боеприпасов стоят на 500 зм дороже, чем их обычные версии, как если оружие или боеприпасы сделаны из этого металла, так и если просто покрыты им.

# Особое оружие

**Длинное копьё**. Вы совершаете с **помехой** **атаки** длинным копьём по существам, находящимся в пределах **5 футов / 1,5 метра / 1 клетка** от вас. Кроме того, если вы не находитесь верхом, **длинное копьё** используется двумя руками.

**Сеть**. Существа Большого и меньше размеров, по которым попала атака сетью, становятся **опутанными**, пока не высвободятся. **Сеть** не оказывает эффекта на бесформенных существ и тех, чей размер Огромный или ещё больше. Существо может действием совершить проверку **Силы** **10**, чтобы высвободиться самому или освободить другое существо, находящееся в пределах его досягаемости. Причинение сети 5 единиц рубящего урона (**КД 10**) тоже освобождает существо, не причиняя ему вреда, оканчивая эффект и уничтожая сеть.

Если вы **действием**, **бонусным действием** или **реакцией** совершаете **атаку сетью**, вы можете совершить только одну атаку, вне зависимости от количества положенных атак.