---
dg-publish: true
---
# Предметы
## Алхимический огонь

Эта вязкая и клейкая жидкость воспламеняется при контакте с воздухом. Вы можете **действием** метнуть **фляжку** на расстояние до **20 футов**, разбив её от удара. Совершите **дальнобойную атаку** по существу или предмету, считая **алхимический огонь импровизированным оружием**. При попадании цель получает **урон огнём 1к4 в начале каждого своего хода**. Существо может окончить этот урон, потратив **действие** на тушение пламени, и совершив **проверку Ловкости Сл 10**.

## Блок и лебёдка

Набор **блоков** и **тросов с крюками** для подвешивания предметов. **Блок и лебёдка** позволяют вам поднять в 4 раза больше, чем обычно

## Ведро

Металлическое ведро, вмещающее **5 литров**

## Верёвка

У **верёвки**, сделанной из пеньки или шёлка, **2 хита**, и её можно порвать **проверкой Силы Сл 17**.

## Весы, торговые

В набор входят **рычажные весы**, **чашки** и **набор грузиков на 1 кг**. С их помощью можно точно измерять вес небольших предметов, таких как драгоценные металлы или товары.

## Железный горшок

Железный горшок, вмещающий до **5 литров**

## Замок

Вместе с **замком** идёт и **ключ**. Без **ключа** существо, владеющее [[Инструменты#Воровские инструменты|воровскими инструментами]], может вскрыть **замок** успешной **проверкой Ловкости Сл 15**. **Мастер** может решить, что есть более качественные **замки**, стоящие больше.

## Зелье лечения

Существо, выпившее магическую красную жидкость из этого флакона, **восстанавливает 2к4 + 2 хита**. **Зелье** выпивается **в бою действием** и **восстанавливает максимум хитов**, или **бонусным действием** или заливается в рот другому **действием**.

## Калтропы

Вы можете **действием** рассыпать сумку **калтропов** по площади в **5 × 5 футов**. Все существа, входящие в эту область, должны преуспеть в **спасброске Ловкости Сл 15**, иначе они **прекращают своё движение на этом ходу** и получают **колющий урон 1**. Пока это существо не **восстановит как минимум 1 хит**, его **скорость ходьбы уменьшена на 10 футов**. Существо, перемещающееся по этой **области** с **уменьшенной вдвое скоростью**, не обязано совершать **спасбросок**.

## Кандалы

Эти металлические оковы **удерживают** существ Маленького и Среднего размера. Для того чтобы сбежать из **кандалов**, требуется успешная **проверка Ловкости Сл 20**. Для того чтобы их сломать, требуется **проверка Силы Сл 20**. Каждый набор **кандалов** идёт с одним **ключом**. Без **ключа** существо, **владеющее** [[Инструменты#Воровские инструменты|воровскими инструментами]], может вскрыть замок **кандалов** успешной **проверкой Ловкости Сл 15**. У кандалов **15 хитов**.

## Кислота

Вы можете **действием** выплеснуть содержимое этого **флакона** на существо, находящееся в пределах **5 футов** от вас, или метнуть **флакон** на расстояние до **20 футов**, чтобы он разбился от удара. В любом случае совершите **дальнобойную атаку** против существа или предмета, считая **флакон кислоты импровизированным оружием**. При попадании цель получает **урон кислотой 2к6**.

## Книга

В **книге** могут быть стихи, документальные сведения, информация о чём-либо, диаграммы и заметки о [[Гномы|гномьих]] приспособлениях, или что угодно другое, представленное текстом и картинками. [[#Книга заклинаний]] — другое дело (описана ниже).

## Книга заклинаний

[[Волшебник#Книга заклинаний|Книги заклинаний]] очень важны для [[Волшебник|волшебников]]. Это переплетённые кожей тома, содержащие 100 пустых пергаментных страниц, на которых можно записывать **заклинания**.

## Колчан

В **колчан** помещается **20 стрел**.

## Комплект для лазания

В набор для лазания входят шлямбуры, накладные подошвы, перчатки и страховочная привязь. Вы можете **действием** использовать набор для лазания, чтобы закрепиться на высоте; если вы делаете это, вы **не можете упасть более чем на 25 футов** от того места, где закрепились, но и **не можете подняться выше 25 футов** от этого места, не открепившись.

## Комплект для рыбалки

В этот набор входит удилище, шёлковая леска, пробковый поплавок, стальные крючки, свинцовые грузила, приманки из ниток и мелкоячеистая сеть.

## Комплект целителя

Это кожаный кошель с бинтами, мазями и шинами. **Набор** годится для **10 использований**. Вы можете **действием** потратить **одно использование набора** для **стабилизации** существа, у которого **0 хитов**, **не совершая проверку Медицины**.

## Контейнер для арбалетных болтов

В этот деревянный **контейнер** помещаются **20 арбалетных болтов**

## Контейнер для карт и свитков

В этом цилиндрическом кожаном тубусе может храниться до **10 скрученных листов бумаги** или **5 скрученных листов пергамента**

## Кошель

В кожаном или тканевом кошеле поместится 20 снарядов для пращи или 50 иголок для духовой трубки, а также другие вещи. Кошель с отделениями для хранения компонентов заклинаний называется [[#Мешочек с компонентами|мешочком с компонентами]]

## Кувшин

Объём кувшина равен **5 литрам**

## Лампа

**Лампа** испускает **яркий свет** в пределах **15 футов** и **тусклый свет** в пределах еще **30 футов**. Зажжённая **лампа** горит **6 часов** от одной фляги (**0,5 литра**) масла

## Лестница

Высота лестницы составляет **10 футов**, вес 12,5 кг. Передвижение по ней вверх или вниз считается **лазанием**

## Ломик

Использование **ломика** позволяет совершать **проверки Силы с преимуществом**, если рычаг должен помочь.

## Магическая фокусировка

**Магическая фокусировка** это особый предмет — сфера, кристалл, жезл, особый посох, короткая деревянная палочка или похожий предмет — созданный для проведения тайных заклинаний.

[[Волшебник|Волшебники]], [[Колдун|колдуны]] и [[Чародей|чародеи]] могут использовать эти предметы в качестве **фокусировки** для заклинаний.

| Предмет           | Цена  | Вес    |
| ----------------- | ----- | ------ |
| Волшебная палочка | 10 зм | 0,5 кг |
| Жезл              | 10 зм | 1 кг   |
| Кристалл          | 10 зм | 0,5 кг |
| Посох             | 5 зм  | 2 кг   |
| Сфера             | 20 зм | 1,5 кг |

## Масло

Обычно **масло** продаётся в глиняных флягах по **0,5 литра**. Вы можете **действием** облить **маслом** из фляги существо, находящееся в пределах **5 футов**, или кинуть её на **20 футов**, ломая при ударе. Совершите **дальнобойную атаку** по целевому существу или предмету, считая **масло импровизированным оружием**. При попадании цель покрывается **маслом**. Если цель получает **урон огнём**, пока **масло** не высохло (**1 минута**), она получает **дополнительный урон огнём 5** от горящего масла. Вы можете также вылить фляжку **масла** на землю, покрыв площадь **5 × 5 футов**, при условии, что пол ровный. Если теперь **масло** поджечь, оно **горит 2 раунда** и причиняет **урон огнём 5** всем существам, входящим в эту область или оканчивающим в ней ход. Существо может получить этот урон только один раз за ход.

## Металлические шарики

Вы можете **действием** рассыпать из этого мешка крохотные **металлические шарики**, покрыв площадь **10 × 10 футов**. Существа, перемещающиеся по этой области, должны преуспеть в **спасброске Ловкости Сл 10**, иначе они **падают ничком**. Существо, **перемещающееся по этой области с уменьшенной вдвое скоростью, не обязано совершать спасбросок**.

## Мешочек с компонентами

**Мешочек с компонентами** это маленький водонепроницаемый кожаный поясной кошель с отделениями для хранения материальных компонентов и других особых предметов, нужных для накладывания заклинаний, если только у этих компонентов не указана стоимость (смотрите описание заклинания).

## Охотничий капкан

Если вы **действием** установите эту **ловушку**, она образует стальное кольцо с зазубренными краями, которая захлопывается, когда в её центр наступает существо. **Капкан** привязывается толстой цепью к неподвижному предмету, такому как дерево или колышек, вбитый в землю. Существо, наступившее в центр, должно преуспеть в **спасброске Ловкости Сл 13**, иначе оно получает **колющий урон 1к4** и **прекращает перемещение**. Впоследствии, пока существо не высвободится из **ловушки**, его перемещения ограничены длиной цепи (обычно **1 метр**). Любое существо может **действием** совершить **проверку Силы Сл 13**, чтобы высвободить себя или другое существо, находящееся в пределах досягаемости. Каждая **проваленная проверка** причиняет пойманному существу **колющий урон 1**.

## Палатка

В **палатке**, простом парусиновом жилище, могут спать **двое**.

## Подзорная труба

Предметы, на которые смотрят в **подзорную трубу**, увеличиваются в два раза.

## Противоядие

Существо, выпившее жидкость из этого флакона, в течение **1 часа** совершает **спасброски от яда с преимуществом**. Оно не предоставляет преимущества **Нежити** и **Конструктам**.

## Рационы

**Рационы** состоят из обезвоженной пищи, подходящей для путешествий, включая вяленое мясо, сухофрукты, галеты и орехи.

## Свеча

В течение **1 часа свеча** испускает **яркий свет** в пределах радиуса **5 футов** и **тусклый свет** в пределах еще **5 футов**.

## Святая вода

Вы можете **действием** облить содержимым этой фляги существо, находящееся в пределах **5 футов**, или кинуть флягу на **20 футов**, ломая при ударе. Совершите **дальнобойную атаку** по целевому существу, считая **святую воду импровизированным оружием**. Если цель — **Исчадие** или **Нежить**, она получает **урон излучением 2к6**.

[[Жрец]] или [[паладин]] может создать **святую воду**, исполнив особый ритуал. Этот ритуал исполняется **1 час**, использует толчёное серебро на 25 зм и требует, чтобы заклинатель потратил **ячейку заклинаний 1 уровня**.

## Священный символ

**Священный символ** изображает божество или целый пантеон. Это может быть амулет, изображающий символ божества, символ, выгравированный или выложенный камнями в качестве эмблемы на щите, или крохотная коробочка, в которой хранится священная реликвия.

[[Жрец]] или [[Паладин|паладин]] может использовать **священный символ** в качестве **фокусировки** для заклинаний. Для такого использования символа заклинатель должен держать его в руке, носить у всех на виду или нести на щите.

| Предмет    | Цена | Вес    |
| ---------- | ---- | ------ |
| Амулет     | 5 зм | 0,5 кг |
| Реликварий | 5 зм | 1 кг   |
| Эмблема    | 5 зм | —      |
## Столовый набор

В этой небольшой коробке находится чашка и простые столовые приборы. Коробка раскрывается, и одна сторона может использоваться как сковорода, а другая — как тарелка или неглубокая миска.

## Таран, портативный

Вы можете вышибать портативным **тараном** двери. Вы получаете **бонус +4 к проверкам Силы**. Если другой персонаж помогает вам использовать **таран**, вы совершаете **проверку с преимуществом**.

## Трутница

В этом небольшом контейнере находится кремень, кресало и трут (обычно это сухая тряпка, вымоченная в масле), используемые для разжигания огня. Использование его для разжигания факела — или чего-нибудь другого, легковоспламеняющегося — требует одного **действия**. Разжигание другого огня требует **1 минуты**.

## Увеличительное стекло

Эта **линза** позволяет разглядывать маленькие предметы. **Линзу** также можно использовать для замены кремня и кресала. Разжигание огня увеличительным стеклом требует света, яркого как свет солнца, трута для розжига и примерно **5 минут**. **Увеличительное стекло** позволяет совершать **с преимуществом проверки характеристик**, сделанных **для оценки или исследования мелких и высокодетализированных предметов**.

## Факел

**Факел** горит **1 час**, испуская **яркий свет** в пределах **20 футов** и **тусклый свет** в пределах еще **20 футов**. Если вы совершаете **рукопашную атаку горящим факелом** и попадаете, он причиняет **урон огнём 1**

## Фокусировка друидов

**Фокусировкой друида** может быть веточка омелы или падуба, палочка или скипетр из тиса или другого дерева, посох, созданный из живого дерева, или тотем с перьями, мехом, костями и зубами священных животных. [[Друид]] может использовать эти предметы в качестве **фокусировки** для заклинаний.

| Фокусировка друидов | Цена  | Вес    |
| ------------------- | ----- | ------ |
| Веточка омелы       | 1 зм  | —      |
| Деревянный посох    | 5 зм  | 4 фнт. |
| Тисовая палочка     | 10 зм | 1 фнт. |
| Тотем               | 1 зм  | —      |

## Фонарь, закрытый

**Закрытый фонарь** испускает **яркий свет** в пределах **30 футов** и **тусклый свет** в пределах еще **30 футов**. Зажжённый **фонарь** горит **6 часов** от одной фляги (**0,5 литра**) масла. Вы можете **действием** опустить козырёк, уменьшив освещение до **тусклого света** в пределах **5 футов**.

## Фонарь, направленный

**Направленный фонарь** испускает **яркий свет 60-футовым конусом** и **тусклый свет** в пределах еще **60 футов**. Зажжённый **фонарь** горит **6 часов** от одной фляги (**0,5 литра**) масла.

## Цепь

У **цепи 10 хитов**. Её можно порвать успешной **проверкой Силы Сл 20**.

## Яд, простой

Вы можете покрыть **ядом** из этого флакона одно **рубящее** или **колющее оружие** или **3 боеприпаса**. Наносится **яд** одним **действием**. Существо, по которому попадёт **отравленное оружие** или **боеприпас**, должно совершить **спасбросок Телосложения Сл 10**, получая в случае **провала урон ядом 1к4**. Нанесённый **яд** эффективен **1 минуту**, после чего высыхает.

# Наборы

## Набор артиста

(40 зм). Включает рюкзак, спальник, 2 костюма, 5 свечек, рационы на 5 дней, бурдюк и набор для грима. 

## Набор взломщика

(16 зм). Включает рюкзак, сумку с 1 000 металлических шариков, 10 футов лески, колокольчик, 5 свечек, ломик, молоток, 10 шлямбуров, закрытый фонарь, 2 фляги масла, рационы на 5 дней, трутницу и бурдюк. В набор также входит 50-футовая пеньковая верёвка, закреплённая сбоку. 

## Набор дипломата

(39 зм). Включает сундук, 2 контейнера для карт и свитков, комплект отличной одежды, бутылочку чернил, писчее перо, лампу, 2 фляги масла, 5 листов бумаги, флакон духов, воск и мыло. 

## Набор исследователя подземелий

(12 зм). Включает рюкзак, ломик, молоток, 10 шлямбуров, 10 факелов, трутницу, рационы на 10 дней и бурдюк. В набор также входит 50-футовая пеньковая верёвка, закреплённая сбоку. 

## Набор путешественника

(10 зм). Включает рюкзак, спальник, столовый набор, трутницу, 10 факелов, рационы на 10 дней и бурдюк. В набор также входит 50-футовая пеньковая верёвка, закреплённая сбоку. 

## Набор священника

(19 зм). Включает рюкзак, одеяло, 10 свечек, трутницу, коробку для пожертвований, 2 упаковки благовоний, кадило, облачение, рационы на 2 дня и бурдюк. 

## Набор учёного

(40 зм). Включает рюкзак, научную книгу, бутылочку чернил, писчее перо, 10 листов пергамента, небольшую сумочку с песком и небольшой нож.