---
dg-publish: true
---
**Мистические татуировки** — это древняя форма магии, которая наделяет носителей необыкновенными дарами. Их можно увидеть на любом существе, согласном позволить магии внедриться в его сущность глубже, чем когда-либо прежде

Магические свойства **татуировки** рождаются из их магически насыщенных узоров, часто свидетельствующих о мастерстве оригинального [[Татуировщик|татуировщика]]. Отличным примером этого является особая разновидность **магических татуировок**, известных как **заклинобразы** — небольшие узоры, воспроизводящие **аркейн**, ограниченные в использовании тем же [[Татуировщик|татуировщиком]], который их создал

**Магические татуировки** наделяются силой их создателями. Во время нанесения эскиза [[Татуировщик|татуировщики]] вплетают свою магию прямо в чернила своего узора. Узор наполнен намерением, служа одновременно проводником и инструкцией для магии [[татуировщик|татуировщика]]. Это может быть непосильной задачей для тех, кто неопытен в методе [[Татуировщик|татуировщиков]]. В процессе, который занимает всего несколько секунд после завершения эскиза, магия расцветает внутри узора, и он приобретает своё предназначенное действие или свойство

# Альтернативная система татуировок

Практика, принятая [[Татуировщик|татуировщиками]] для распространения их **магических татуировок**, проста и позволяет им извлекать выгоду из своей работы, одновременно делая **татуировки** широкодоступными. **Магические татуировки** изначально набрасываются [[Татуировщик|татуировщиком]] на страницах [[Зачарованный скетчбук|зачарованного скетчбука]]. После того как узор нарисован на странице [[Зачарованный скетчбук|зачарованного скетчбука]], любой человек может извлечь эту **татуировку** в [[Снаряжение#Иглы|пустую иглу]], используя [[Инструменты#инструменты татуировщика|инструменты татуировщика]]. Это позволяет легче распространять или приобретать узоры. Страница становится пустой после извлечения узора, но специальная [[Снаряжение#Иглы|игла]] теперь готова к использованию

Прихоти создателя часто управляют изначальным дизайном, но его могут направлять другие люди, которым требуется конкретный результат. Некоторые сказали бы, что это отличает **магические татуировки** от других **магических предметов**. Степень контроля, который [[Татуировщик|татуировщики]] имеют над своими узорами, применяя своё мастерство и магию, часто даёт поистине замечательные результаты, ограниченные только их навыком и воображением

# Применение и настройка

Нанесение **магической татуировки** с помощью [[Снаряжение#Иглы|иглы]] требует приложения особой иглу к коже. **Магическая татуировка учитывается в количестве магических предметов**, на которые может **настроиться** существо

Рисунок медленно перетекает из [[Снаряжение#Иглы|иглы]] на кожу при соприкосновении, подстраиваясь под тело человека. Нанесённая **татуировка** выглядит так же, как на странице альбома, сохраняя визуальные свойства чернил, использованных при её создании. Таким образом, рисунок переносится со страницы на человека через [[Снаряжение#Иглы|иглу]]

На необычной коже **татуировка** часто принимает другую форму. Например, существо, покрытое мехом или перьями, может увидеть, как **татуировка**, покидая [[Снаряжение#Иглы|иглу]], принимает форму отметин. Существо с металлической оболочкой может увидеть, как **татуировка** выгравировывается на его панцире. Поскольку **татуировка** — это всего лишь иная форма **магического предмета**, это можно истолковать как процесс **настройки**

Процесс **прекращения настройки** на **магическую татуировку** отличается от процесса **прекращения настройки** на обычный **магический предмет**. Существо, отличное от того, на кого нанесена **татуировка**, должно использовать [[Инструменты#Инструменты татуировщика|инструменты татуировщика]] и [[Снаряжение#Иглы|пустую иглу]], чтобы **извлечь татуировку** из кожи, подобно тому, как она была извлечена из [[Зачарованный скетчбук|скетчбука татуировщика]]

# Больше не значит лучше

Хотя в **татуировках** всё большего размера и сложности, несомненно, есть чем любоваться, эти факторы часто скрывают их истинный потенциал

Более важный фактор, который стоит изучить при выборе новой **татуировки** — это изначальный замысел её дизайна и, конечно же, эстетика. Эти факторы определят, подойдёт ли **татуировка** её будущему носителю и будет ли она работать в гармонии с его существующими способностями. Вы обнаружите, что **татуировки**, кардинально различающиеся по редкости и силе, могут быть одного размера

Также стоит отметить, что **магические татуировки**, нанесённые на одну и ту же часть тела, могут сосуществовать. Все **магические татуировки** можно накладывать друг на друга, и человеку не нужно бояться, что их свойства будут испорчены или ослаблены. **Магические татуировки** создаются с определённой целью, и их не так-то легко нарушить простой близостью друг к другу. В этом случае человек может мысленно решить, какая **татуировка** будет на переднем плане, и сделать её таковой

# Боль и расчленение

Хотя изначально **магические татуировки** следует наносить на определённую часть тела, со временем магия соединяется с носителем более тесно. Если **татуировка** повреждена или часть тела утрачена, **татуировка** сохраняет свои магические свойства и немедленно перемещается на следующую наиболее подходящую часть тела настроенного существа

# Тату салон

Посещение первого в вашей жизни тату салона может оказаться ошеломляющим опытом. Вы увидите страницы [[Зачарованный скетчбук|зачарованных скетчбуков]], развешанные на стенах, демонстрирующие работы работающего там [[Татуировщик|татуировщика]], а также работы его коллег. [[Инструменты#Инструменты татуировщика|Инструменты татуировщика]], от простых медных до позолоченных, будут доступны для покупки, часто вместе с изобилием вихрящихся, разноцветных и переливающихся чернил, выстроившихся на полках

[[Татуировщик|Татуировщики]] используют чернила при создании эскиза **татуировки**, и любой желающий может позже использовать чернила для изменения **татуировки**. Когда готовая **татуировка** извлечена в [[Снаряжение#Иглы|иглу]], её можно окунуть с помощью [[Инструменты#Инструменты татуировщика|инструментов татуировщика]] в бутылочку с чернилами, чтобы она впитала чернила и необходимый объём. Это полностью заменяет визуальные свойства любых чернил, использованных для создания или изменения татуировки в более ранний момент времени. Каждого бутылька объёмом в **30 мл** достаточно для создания **1 татуировки** на **груди** или **спине**, либо **2 татуировок** на **лице**, **шее**, **руке** или **ноге**

# Цены татуировок

| Редкость     | Лицо, шея,       | руки и ноги | Грудь и                | Спина      |
| ------------ | ---------------- | ----------- | ---------------------- | ---------- |
|              | Разброс          | Средняя     | Разброс                | Средняя    |
| Обычные      | 1к4 x 10 зм      | 25 зм       | (1к4 + 1) x 10 зм      | 35 зм      |
| Необычные    | 1к4 x 100 зм     | 250 зм      | (1к4 + 1) x 100 зм     | 350 зм     |
| Редкие       | 1к6 x 1000 зм    | 3500 зм     | (1к6 + 1) x 1000 зм    | 5500 зм    |
| Очень редкие | 1к8 x 10 000 зм  | 45 000 зм   | (1к8 + 1) x 10 000 зм  | 65 000 зм  |
| Легендарные  | 1к12 x 25 000 зм | 162 500 зм  | (1к12 + 1) x 25 000 зм | 212 500 зм |
