---
share_link: https://share.note.sx/vocktzla#BSovMp0W445pENrubSKTxRD6p6SvBjyPaX9IvhmDFpE
share_updated: 2024-05-01T15:26:38+03:00
---
### Minor illusion
[[Иллюзия]]
Время накладывания: **1 действие**
Дистанция: **30 футов**
Компоненты: **С, М (кусок овечьей шерсти)**
Длительность: **1 минута**
Классы: [[Бард]], [[Волшебник]], [[Колдун]], [[Чародей]]
Архетипы: [[Монах#Путь тени|Путь тени (монах)]]
Источник: «Player's handbook»

Вы создаёте **звук или образ предмета** в пределах дистанции, существующий, пока активно заклинание. **Иллюзия** также оканчивается, если вы отпустите её **действием** или используете это заклинание ещё раз.  
  
Если вы создаёте **звук**, его громкость может быть как шепотом, так и криком. Это может быть ваш голос, чей-то другой голос, львиный рык, бой барабанов или любой другой звук. **Звук** звучит всю длительность заклинания, или вы можете создавать отдельные звуки в разное время, пока заклинание активно.  
  
Если вы создаёте **образ** предмета — например, стул, отпечаток в грязи, или небольшой сундук — он должен помещаться в **куб 5 футов**. Образ не может издавать звуки, свет, запах или прочие сенсорные эффекты. Физическое взаимодействие с образом даёт понять, что это иллюзия, потому что сквозь него все проходит.  
  
Если существо **действием** исследует **звук** или **образ**, оно может понять, что это иллюзия, совершив успешную **проверку Расследования** против **Сл ваших заклинаний**. Если существо распознает иллюзию, она для него становится нечёткой.