### Water serpent

3 уровень, [[Вызов]]
Время накладывания: **1 действие**
Дистанция: **На себя**
Компоненты: **Вербальный**, **Соматический**, **Материальный** (засушенный головастик)
Длительность: **Концентрация до 1 минуты**
Классы: [[Друид]], [[Следопыт]], [[Чародей]], [[Волшебник]]
Источник: **Ryoko's guide**

Вы вызываете **извивающегося змея** из пенистой воды, который движется вместе с вами, используя его как продолжение вашего тела на время действия заклинания. Когда вы вызываете **змея** и в **бонусным действием** в свои последующие ходы, вы можете вызвать с его помощью один из следующих **эффектов**:

**Ледяной Клык.** У **змея** растут **ледяные клыки** — зазубренные сосульки, которыми он кусает существо или предмет в пределах **20 футов** от вас. Совершите **рукопашную атаку заклинанием** по цели. При попадании она получает **колющий урон 2d6** и **урон холодом 1d6.**

**Поглощение. Змей** покидает вас, устремляясь к существу в пределах **40 футов** от вас и пытаясь заточить его в потоке воды. Цель должна преуспеть в **спасброске Силы**, иначе она будет **захвачена. Удерживая** существо таким способом, единственный **эффект**, который вы можете использовать у **змея**, — это **Ледяной Клык**, нацеленный на **удерживаемое** существо независимо от дальности. Существо может **действием** совершить **проверку Силы** против **Сл вашего заклинания**, освобождая себя или существо в пределах его досягаемости от **змея** при **успехе**. Когда **змей** перестает **удерживать** существо, заклинание прекращается.

**Странная вода. Змей** занимает защитную позицию вокруг вас. **До начала вашего следующего хода урон от дальнобойных атак**, попавших в вас, **уменьшается на 1d6 + ваш модификатор заклинательной способности.**

**На больших уровнях.** Когда **ячейка >= 4-го уровня**, **урон холодом** от эффекта **Ледяной клык** и **уменьшение урона** от эффекта **Странная вода** увеличиваются на **1d6 за каждый уровень**