---
dg-publish: true
---
# Леомундова хижина [Leomund's tiny hut]
## Ритуал
3 уровень, [[Ограждение]]
Время накладывания: **1 минута**
Дистанция: **На себя**
Компоненты: **Вербальный**, **Соматический**, **Материальный** (ровная половина жемчужины)
Длительность: **8 часов**
Классы: [[Бард]], [[Волшебник]], [[Магус]], [[Следопыт]], [[Шаман]]
<div>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Классы</th>
<th>Жрец</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Архетипы</td>
<td>Домен Сумерек<br>Домен Творения</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
Источник: «LaserLlama»

Неподвижный **купол** магической силы **радиусом 10 футов** возникает вокруг и над вами и остаётся на месте до конца заклинания, или пока вы не покинете его

До 9 Средних существ могут находиться в **куполе** вместе с вами. Заклинание проваливается, если купол включает Большое существо или более 9 существ. Существа и объекты, находящиеся в **куполе** при накладывании, могут свободно проходить сквозь него. Все остальные не могут пройти через него. **Заклинания** и другие магические эффекты **не могут проходить** через **купол** или накладываться через него. Атмосфера внутри купола остаётся комфортной и сухой независимо от погоды снаружи

До конца заклинания вы можете приказать, чтобы внутри было тусклое освещение или темнота. Снаружи **купол** непрозрачен и имеет монохромный тусклый цвет, сливающийся с окружением. Изнутри он прозрачен

**Купол** имеет **100 хитов** и **КД**, равный [[Заклинания#Спасброски|Сл заклинаний]]. Он **иммунен** к **урону ядом**, **психическому** и **немагическим дробящему**, **колющему** и **рубящему**, **уязвим** к **силовому урону** и **магическим дробящему**, **колющему** и **рубящему**, и имеет **сопротивление** ко всем остальным видам урона. Заклинание [[Дезинтеграция]] мгновенно уничтожает его