---
dg-publish: true
---
# Желание [Wish]
9 уровень, [[Вызов]]
Время накладывания: **действие**
Дистанция: **На себя**
Компоненты: **Вербальный**
Длительность: **Мгновенно**
Классы: [[Волшебник]], [[Чародей]]
<div>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Классы</th>
<th>Колдун</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Архетипы</td>
<td>Гений</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
Источник: «Player's handbook»

**Желание** — это самое мощное заклинание, которое может сотворить смертный. Вы можете изменить реальность, просто озвучив свои пожелания

Базовое применение этого заклинания — это **дублирование** любого **заклинания 8-го уровня или ниже**. При этом вам не нужно соблюдать требования для сотворения этого заклинания, включая **компоненты** с указанной стоимостью: эффект заклинания просто вступает в силу. Вместо этого вы можете создать 1 из следующих эффектов на ваш выбор:

**Создание предмета**. Вы создаёте 1 не магический предмет ценой не более **25 000 зм**. Ни одно из измерений объекта не может превышать **300 футов**, и он появляется на земле в видимом вами незанятом пространстве

**Мгновенное здоровье**. Вы позволяете себе и другим видимым вами существам (до 20 других существ), **восстановить все хиты**, и вы **оканчиваете все действующие на них эффекты**, описанные в заклинании [[Высшее восстановление]]

**Сопротивление**. Вы даруете **сопротивление 1 типу урона** на ваш выбор видимым вами существам (до 10 существ). Это **сопротивление постоянно**

**Невосприимчивость к заклинанию**. Вы на **8 часов** даруете видимым вами существам (до 10 существ) **невосприимчивость к 1 заклинанию** или иному магическому эффекту

**Срочное переобучение**. Вы **заменяете 1** из ваших [[Черты|черт]] на другую, требованиям которой вы соответствуете. Вы не можете заменить черту, если она требуется для других ваших черт, умений или особенностей

**Отмена броска**. Вы **отменяете 1** недавно произошедшее событие, заставив **перебросить любой бросок**, совершённый **за последний раунд** (включая ваш последний ход). Реальность будет сформирована заново, согласно новому результату. Например, заклинание **Желание** может отменить **проваленный спасбросок** союзника или **критическое попадание** врага. На ваш выбор **переброс** может совершаться **с помехой** или **преимуществом**, и вы можете выбрать как новый результат, так и старый

**Изменение реальности**. Вы можете пожелать чего-либо, не подходящего под другие эффекты. В этом случае максимально точно опишите ваше желание **ДМу**. **ДМ** обладает широкой свободой выбора в решении, что произойдёт. Чем значительнее желание, тем больше вероятность того, что что-то пойдёт не так. Заклинание **Желание** может просто провалиться, желаемый эффект может осуществиться лишь частично, или же вы можете претерпеть непредвиденные последствия из-за формулировки желания. Например, пожелав, чтобы злодей был мёртв, вы можете оказаться в будущем, где злодей уже мёртв — что фактически выводит вас из игры. Аналогично, желание получить **Легендарный магический предмет** или **Артефакт** может мгновенно перенести вас к его текущему обладателю. Если ваше желание исполняется, и оно оказывает влияние на целое поселение, регион или весь мир, к вам, вероятно, будет привлечено внимание могущественных врагов. Если ваше желание касается **божества**, его слуги могут немедленно вмешаться, чтобы предотвратить подобное желание или убедить вас изменить его определённым образом. Если ваше желание может отменить само существование мультивселенной, поставить под угрозу город Сигил или любым образом воздействовать на **Леди Боли**, в вашем сознании вы видите её образ. Она качает головой, и ваше желание проваливается

Усилия, требующиеся для создания этим заклинанием любого эффекта **помимо дублирования другого заклинания**, выжимают из вас силы. После того, как вы сотворите это заклинание, вы будете получать **1к10 некротического урона за уровень сотворяемого вами заклинания**, пока не завершите **продолжительный отдых**. Этот урон нельзя ни предотвратить, ни уменьшить никаким образом. Ваша **Сила** опускается до **3** на **2к4 дней**. **Каждый день**, в течение которого вы **только отдыхаете** и не делаете ничего, кроме лёгкой деятельности, **сокращает время восстановления** ещё на **2 дня**. Когда вы сотворяете это заклинание, с **33% шансом** вы больше **никогда не сможете снова сотворить Желание**