---
dg-publish: true
---
# Заточение [Imprisonment]
9 уровень, [[Ограждение]]
Время накладывания: **1 минута**
Дистанция: **30 футов**
Компоненты: **Вербальный**, **Соматический**, **Материальный** (статуэтка цели ценой 5000 зм)
Длительность: **Пока не рассеяно**
Классы: [[Волшебник]], [[Колдун]]
Источник: «Player's handbook 2024»

Вы создаёте **магические оковы**, удерживающие видимое вами существо. Цель совершает [[Заклинания#Спасброски|спасбросок Мудрости]]. При **успехе** она получает **иммунитет** к этому заклинанию на **24 часа**. При **провале** она **заточается** заклинанием. В **заточении** существу **не нужно дышать**, **есть**, **пить**, и оно **не стареет**. Заклинания [[Прорицание|школы Прорицания]] **не могут найти** цель, и она **не может телепортироваться**

Пока заклинание не рассеяно, на цель также действует **1** из следующих эффектов (на ваш выбор):

**Захоронение**. Цель погребена глубоко под землёй в сфере из магической силы, достаточно большой, чтобы цель могла в ней поместиться. Ничто не может проникнуть сквозь эту сферу ни внутрь, ни наружу

**Сковывание**. Цель удерживают на месте толстые цепи, крепко связанные с землёй. Пока заклинание действует, у цели [[ДМовские заметки#Опутанный|опутана]], и **не может быть перемещена** никаким образом

**Тюрьма**. Цель заточается в **демиплане**, защищённом от телепортации и межпланарных перемещений. Это может быть лабиринт, клетка, башня или нечто подобное

**Миниатюризация**. Цель уменьшается до **роста в 2,5 см** и заточается в драгоценном камне или подобном предмете. Свет проходит через драгоценный камень как обычно (что позволяет цели видеть, а другим существам видеть её), но помимо света ничто больше сквозь него не проходит

**Усыпление**. Цель [[ДМовские заметки#Бессознательность|теряет сознание]], и её **нельзя разбудить**

При сотворении вы указываете **условие, оканчивающее заклинание** и отпускающее цель. **Условие** может быть простым или замысловатым на ваше усмотрение, но **ДМ** должен признать, что условие с высокой вероятностью произойдёт в течение 10 лет. Условие должно основываться на наблюдаемом действии — как, например, совершение определённого подношения в храме вашего божества, спасение вашей настоящей любви, или повержение определённого монстра

Заклинание [[Рассеивание магии]] может окончить это заклинание, только если будет сотворено с **ячейкой 9-го уровня**, нацеливаясь либо на тюрьму, либо на использовавшийся для её создания компонент