---
dg-publish: true
---
# Истинное превращение [True Polymorph]
9 уровень, [[Преобразование]]
Время накладывания: **действие**
Дистанция: **30 футов**
Компоненты: **Вербальный**, **Соматический**, **Материальный** (капля ртути и дымок)
Длительность: **Концентрация до 1 часа**
Классы: [[Волшебник]], [[Друид]], [[Колдун]], [[Сосуд]], [[Чародей]]
Источник: «LaserLlama»

Вы указываете пальцем на 1 видимое вами существо или немагический предмет, **превращая** его одним из способов ниже. Несогласная цель совершает [[Заклинания#Спасброски|спасбросок Харизмы]], чтобы сопротивляться эффекту, а **перевёртыши автоматически преуспевают**. Это заклинание не может воздействовать на цель с **0 хитов** или на носимый или удерживаемый предмет

Если вы поддерживаете [[Заклинания#Концентрация|концентрацию]] до конца заклинания, превращение становится **постоянным**

**Существо в существо**. Существо превращается в другое существо с **ПО**, равным (или меньшим) **половине его ПО** или **уровня**. Вы должны были видеть такое существо ранее. **Статблок** цели заменяется **статблоком существа**, сохраняя только **хиты**. Её снаряжение сливается с новой формой, и не может использоваться

**Существо в предмет**. Существо превращается в **немагический предмет** равного ему размера или меньше. Его снаряжение превращается вместе с ним. Вы должны были видеть такой предмет ранее. **Статблок** цели заменяется **статблоком предмета**. Цель **не помнит** время, проведённое в форме предмета

**Предмет в существо**. Немагический предмет превращается в существо размером, равным предмету (или меньше), с **ПО 9** или ниже. Вы должны были видеть такое существо ранее. Его **статблок** заменяется **статблоком существа**, оно дружелюбно к вам и вашим союзникам, бросает **инициативу**, и вы управляете им. Если заклинание становится **постоянным**, оно становится **независимым** и само решает, как относиться к вам, исходя из того, как с ним обращались под вашим контролем

**Предмет в предмет**. **Немагический предмет** превращается в другой **немагический предмет**, виденный вами ранее, того же размера или меньше. Его статблок заменяется **статблоком** нового предмета