---
dg-publish: true
---
# Радужная стена [Prismatic Wall]
9 уровень, [[Ограждение]]
Время накладывания: **действие**
Дистанция: **60 футов**
Компоненты: **Вербальный**, **Соматический**
Длительность: **10 минут**
Классы: [[Бард]], [[Волшебник]]
Источник: «Player's handbook»

Мерцающая разноцветная плоскость формирует вертикальную непрозрачную **стену** до **90 футов длиной**, **30 футов высотой** и **2,5 см толщиной**, с центром на выбранной вами точке. Вместо **вертикальной стены** вы можете свернуть её в **сферу до 30-футов диаметром** с центром на точке. **Стена** существует до конца заклинания. Если вы размещаете **стену** в занятом существом пространстве, заклинание немедленно оканчивается без эффекта

**Стена** испускает **яркий свет** на **100 футов** и **тусклый свет** ещё на **100 футов**. Вы и существа на ваш выбор можете без вреда проходить сквозь **стену** и оставаться возле неё. Если другое существо, видящее стену, при перемещении оказывается в пределах **20 футов** от **стены** или **начинает там свой ход**, оно совершает [[Заклинания#Спасброски|спасбросок Телосложения]], иначе [[ДМовские заметки#Ослепление|ослепляется]] на **1 минуту**

**Стена** состоит из **7 слоёв разного цвета**. Когда существо пытается коснуться стены или пройти сквозь неё, оно проходит по 1 слою за раз, пока не пройдёт сквозь все. Коснувшись очередного слоя, существо должно совершить [[Заклинания#Спасброски|спасбросок Ловкости]], чтобы защититься от его эффектов, описанных ниже

**Стену** с **КД 10** можно уничтожить **по 1 слою за раз**, в порядке от **красного** к **фиолетовому**, и каждый **слой** требует для этого особых средств. Если **слой** уничтожен, он не восстанавливается. [[Поле антимагии]] не оказывает на **стену** эффекта, а [[Рассеивание магии]] может воздействовать только на **фиолетовый слой**

1. **Красный**: **12к6 урона огнём** или **половина** при **успехе**. **Немагические дальнобойные атаки** не могут пройти через этот слой. Он уничтожается, если получает **25 урона холодом**
2. **Оранжевый**: **12к6 урона кислотой** или **половина** при **успехе**. **Магические дальнобойные атаки** не могут пройти через этот слой. Этот слой уничтожается **сильным ветром** (например от [[Порыв ветра|Порыва ветра]])
3. **Жёлтый**: **12к6 урона электричеством** или **половина** при **успехе**. Этот слой уничтожается, если получает **60 силового урона**
4. **Зелёный**: **12к6 урона ядом** или **половина** при **успехе**. Этот слой уничтожается заклинанием [[Создание прохода]] или иным заклинанием того же уровня или выше, которое может открыть портал на твёрдой поверхности
5. **Голубой**: **12к6 урона холодом** или **половина** при **успехе**. Этот слой уничтожается, если получает **25 урона огнём**
6. **Синий**: Цель [[ДМовские заметки#Опутанный|опутывается]] и **в конце каждого своего хода** совершает [[Заклинания#Спасброски|спасбросок Телосложения]]. **3 успеха** оканчивают это состояние. **3 провала**, и цель [[ДМовские заметки#Окаменение|окаменевает]], пока не будет освобождено [[Высшее восстановление|Высшим восстановлением]] или аналогичным эффектом. Через этот слой нельзя сотворять заклинания. Он уничтожается **ярким светом** заклинания [[Дневной свет]]
7. **Фиолетовый**: Цель [[ДМовские заметки#Ослепление|ослепляется]] и совершает [[Заклинания#Спасброски|спасбросок Мудрости]] **в начале вашего следующего хода**, при **успехе** это состояние оканчивается, а при **провале** тоже + цель **телепортируется на иной план** (на выбор **ДМа**). Этот слой уничтожается [[Рассеивание магии|Рассеиванием магии]]