---
dg-publish: true
---
_Приключение для 5 персонажей 4-го уровня_

В этой арке, вскоре после того как он видит Ирину Коляну, Изек Стражни понимает, что она — буквально женщина из его снов

Узнав от своих шпионов, что Ирина в последнее время проживает в Таверне Синяя Вода, Изек лично навещает таверну в попытке выяснить её местонахождение. Если его попытка оказывается безуспешной, он приказывает городской страже развесить по Валлаки объявления «РОЗЫСК» с вознаграждением за информацию о местонахождении Ирины

Если игроки не остановят Изека и не предпримут исключительных мер, чтобы скрыть Ирину, Изек найдёт и похитит Ирину через 2 дня, заключив её в своей комнате в особняке барона. Смогут ли игроки освободить Ирину из когтей Изека — или они погибнут, пытаясь это сделать?

> [!abstract]+ **Просьба Леди Вахтер**
> Если игроки убивают Изека, не приняв миссию Леди Вахтер в [[Арка F - Желание леди Вахтер]], Леди Вахтер на следующее утро отправляет Эрнста Ларнака, чтобы пригласить их на чай в Вахтерхаус тем же днём ***«в свете их недавних достижений»***. Если игроки отклоняют приглашение Эрнста, Леди Вахтер лично посещает Таверну Синяя Вода тем же вечером, облачённая в тёмно-синий плащ с капюшоном, и просит поговорить с ними наедине
> 
> Независимо от того, при каких обстоятельствах она встречается с игроками, Леди Вахтер поздравляет их с освобождением Валлаки от тирании и жестокости Изека и откровенно просит их благословения на то, чтобы добиваться должности бургомистра у барона Валлаковича. Она с радостью принимает помощь игроков в этом, если она предложена, но в противном случае заверяет их, что, по её мнению, его можно убедить мирно отречься
> 
> Если игроки опасаются наделить Леди Вахтер «властью» этой должности, Леди Вахтер уверяет их, что бургомистр Валлаки не обладает никакой собственной властью, кроме той, что дарована ему горожанами. ***«Признаюсь, я не знакома с полномочиями королев и герцогинь по ту сторону Туманов***, — допускает она, — ***но в Баровии бургомистр — это управляющий города, а не его правитель»***
> 
> ***«Я, конечно, буду выплачивать жалование городским стражникам***, — говорит она, — ***но они люди, боящиеся Утреннего Владыки — они не колеблясь сместят меня, если сочтут мои постановления вредными для соседей»***. Затем она с горькой усмешкой добавляет: ***«Уверяю вас: я не стремлюсь править Валлаки. Мои амбиции, сколь они и жреческие, гораздо скучнее этого»***
> 
> Если игроки по-прежнему выражают подозрение, что она может предать их Страду, она насмехается и отмечает, что игроки убили Изека — кого она сама не могла коснуться. ***«Если кто и должен бояться, так это я***, — говорит она, слегка истерично смеясь. — ***Группа вооружённых, могущественных чужаков пришла в мой маленький город и убила самое могущественное существо внутри его стен. Я здесь только потому, что верю в вашу добрую волю и вашу любовь к моим соседям»***

# Подготовка

- [x] Изек
- [x] 2 мастифа

# G1. Таверна Синяя Вода
## G1a. Визит Изека

Чуть более чем через день после того, как Изек Стражни впервые мельком увидел Ирину Коляну — будь то на улице у Таверны Синяя Вода, на городской площади Валлаки или в каком-либо другом месте — он узнаёт в ней женщину, которую не раз видел в своих снах, и решает её отыскать

Изек вскоре приходит к убеждению, что Ирина является гостьей Таверны Синяя Вода — либо потому, что он наблюдал её в окрестностях Таверны Синяя Вода в первое утро (3 ноября) прибытия игроков в Валлаки, либо, если игроки не переодевали её при входе в Валлаки, потому что он **узнал о её недавнем прибытии от стражи у ворот**. (Если Изек не видел Ирину за пределами Таверны Синяя Вода и игроки держали её замаскированной при входе в Валлаки, Изек узнаёт о её местоположении от одного из своих шпионов ещё через день (4 ноября), если игроки не предприняли особых мер, чтобы скрыть её)

Пока игроки отсутствуют — и желательно во время их ужина с Леди Фионой Вахтер (4 ноября) в [[Арка F - Желание леди Вахтер]] — Изек приходит в Таверну Синяя Вода и требует сообщить ему местонахождение Ирины, описывая её внешность. Урвин и Даника отрицают знание её текущего местоположения и настаивают, что она не является гостем таверны. Изек требует разрешения войти в каждую комнату таверны, чтобы искать её, на что Урвин и Даника нехотя соглашаются

Если Ирина в данный момент проживает в таверне, Урвин тихо приказывает Брому и Брэю забрать её и скрыть в Секретной лестнице и зале (с. 101), пока он и Даника отвлекают Изека в Конюшне (с. 101). Чтобы занять Изека, Даника позволяет ему обыскать Чердачок Воронов (с. 101), где он находит запертый сундук, закопанный в сене. Урвин нехотя выполняет требование Изека открыть сундук, и Изек конфискует 140 эп (70 пп == 700 зм) и 70 пп (700 зм) как «неуплаченные налоги»

Обшарив каждую комнату таверны — включая номер Риктавио — Изек в порыве ярости ломает стол, 2 стула и окно, после чего выбегает из таверны

## G1b. Возвращение игроков
<span class="citation"><em>This scene takes place in Chapter 5: Area N2c.</em></span>

В следующий раз, когда игроки возвращаются в Таверну Синяя Вода, они обнаруживают, что таверна закрыта для непостояльцев на вечер, все ставни и двери закрыты для публики

Обломки сломанного стола и стульев были вынесены наружу к сараю прямо у парадной двери таверны, а стекла из разбитого окна подметены в аккуратную кучу, хотя холодный сквозняк всё же просачивается через ставни

[[Неигровые персонажи#Урвин Мартиков|Урвин]], держащий метлу и совок, пока собирает осколки и щепки с пола таверны, устало приветствует игроков при их возвращении. Он может предоставить игрокам следующую информацию

- Изек Стражни, телохранитель барона и капитан стражи, накануне посетил Таверну Синяя Вода и потребовал сообщить местонахождение женщины, соответствующей описанию спутницы игроков
- Изек перевернул таверну в поисках её, но в конечном итоге не добился успеха. В процессе он повредил часть имущества таверны и обшарил гостевые комнаты
- Если Изек забрал монеты из запертого сундука Мартиковых, Урвин отмечает, что он также унес с собой несколько предметов, но, к счастью, никто не пострадал. Если спросить, Урвин отмахивается от конфискованных монет как от ***«некоторых их сбережений»***, но вновь подчёркивает своё облегчение, что Ирина и игроки в безопасности

Урвин искренне извиняется перед игроками за повреждения в их комнатах и обещает, что он и [[Неигровые персонажи#Даника Доракова|Даника]] усердно работают над тем, чтобы их привели в порядок и подготовили к ночёвке игроков той же ночью

Если игроки проявляют интерес к нападению на Изека из-за его проступков или чтобы помешать ему найти Ирину, Урвин предупреждает их, что Изек — могущественный и опасный враг, охраняемый городской стражей почти в любое время дня. Если игроки вызовут его на открытый бой, это наверняка будет самоубийством

Если игроки твёрдо настроены на вызов Изека, Урвин нехотя советует им обратиться за советом к Леди Фионе Вахтер, известной как решительный противник барона. Он также предлагает выяснить подробности о расписании и действиях Изека, чтобы помочь игрокам в их попытках

Урвин отказывается раскрывать свои источники, но лишь отмечает, что некоторые его «друзья» умеют добывать информацию незаметно

## G1c. Последствия Ирины
<span class="citation"><em>This scene takes place in Chapter 5: Area N2e.</em></span>

Если [[Неигровые персонажи#Ирина Коляна|Ирина]] находилась в таверне, когда пришёл Изек, [[Неигровые персонажи#Урвин Мартиков|Урвин]] дополнительно сообщает игрокам, что [[Неигровые персонажи#Даника Доракова|Даника]] утешает её на кухне (с. 101), одновременно готовя партию горячего глинтвейна, чтобы успокоить её нервы. (Бром и Брей отправлены в их комнату на ночь — не в качестве наказания, а чтобы сохранить их в безопасности на случай возвращения Изека. Урвин пообещал обоим новые игрушки в награду за их самоотверженность и храбрость)

Ирина потрясена, сбита с толку и расстроена визитом Изека, но глубоко благодарна Мартиковым за их усилия, направленные на её защиту. (Если спросить, она может рассказать игрокам о существовании секретного коридора и лестницы таверны, но просит их пообещать сохранить тайны Мартиковых)

Если Ирина находилась в церкви Святого Андрала, когда Изек посещал таверну, на следующее утро она приходит в таверну и сама видит последствия случившегося

_**Выбор Ирины.**_ Независимо от того, находилась ли Ирина в таверне или в церкви во время нападения Изека, она охвачена виной, яростью и разочарованием, узнав о случившемся. С дрожью в голосе она требует, чтобы игроки позволили ей сопровождать их, если они решат положить конец буйству Изека. Ирина не интересуется мотивацией Изека; ей просто хочется, чтобы другие перестали страдать из-за своих решений защитить её

Если игроки настаивают на том, чтобы она осталась в таверне, Ирина спрашивает, действительно ли они считают её «беспомощной и некомпетентной». ***«Разве я кусок фарфора, чтобы меня заперли, чтобы я никогда не скололась?»*** — требует она с яростью. ***«Разве я принцесса, чтобы меня заточили в башне, чтобы никакой дракон не мог меня схватить? Разве вы забыли, что отец и брат обучали меня владеть мечом? Или вы хотите лишить меня этого решения, так же, как Стражни и Дьявол?»***

Ирина, решительная и упрямая, не поддаётся убеждению остаться в таверне или церкви и настаивает на том, чтобы сопровождать игроков, если они попытаются уйти без неё. Игроки могут помешать ей присоединиться к ним только преуспев в **проверке Обмана Сл 16**, чтобы её обмануть, или в **проверке Скрытности Сл 14**, чтобы незаметно ускользнуть, пока она отвлечена

> [!abstract]+ **Urwin's Aid**
> Если игроки просят Урвина помочь им в отслеживании Изека, Урвин встречается с ними в зале таверны на следующее утро, чтобы поделиться следующей информацией, хотя вежливо отказывается раскрывать свои источники
> 
> - В течение большей части дня Изек находится в сопровождении 2 валлакских **стражников**. Стражники внимательно следят за его окружением, что затрудняет засады на него. Однако Изек обычно отстраняет стражников и уходит в одно из нескольких любимых мест, чтобы выпить около сумерек
> - Повседневное расписание Изека варьируется, но он регулярно обедает на городской площади Валлаки, доставляемый поваром барона. Каждую ночь он возвращается в особняк барона Валлаковича, чтобы переночевать
> - Странные фигуры замечены входящими и выходящими из Вахтерхауса, дома Леди Фионы Вахтер, одной из самых решительных политических противников барона. Ходят слухи, что один из её слуг последние 2 недели следил за Изеком по городу. Она может предложить помощь
> 
> Если игроки отправляются в поместье Леди Вахтер, чтобы обратиться к ней за помощью, они начинают [[Арка F - Желание леди Вахтер]]

# G2. Улицы Валлаки

На следующий день после своего визита в Таверну Синяя Вода (5 ноября) Изек приказывает городской страже начать размещение плакатов с просьбой о любой информации о местонахождении женщины, соответствующей описанию Ирины. Каждый плакат содержит набросок, примерно совпадающий с внешностью Ирины, и обещает вознаграждение в 5 золотых монет за информацию, доставленную Изеку Стражни в особняк барона

# G3. Похищение

На рассвете 4-го дня после прибытия игроков в Валлаки (6 ноября), если игроки не приняли достаточных мер, чтобы Ирина оставалась полностью скрытой от посторонних, один из валлакцев сообщает в особняк бургомистра о её нынешнем местоположении

В следующий раз, когда Ирина и игроки окажутся раздельно в тот день, [[Неигровые персонажи#Изек Стражни|Изек]], в сопровождении 4 **стражников**, врывается в текущее местоположение Ирины и пытается похитить её. [[Неигровые персонажи#Ирина Коляна|Ирина]] откусывает ему левое ухо, что навсегда даёт ему **помеху на все проверки Проницательности**, связанные со **слухом**

- _**Таверна Синяя Вода.**_ Если Ирина всё ещё находится в Таверне Синяя Вода, [[Неигровые персонажи#Урвин Мартиков|Урвин]] и [[Неигровые персонажи#Даника Доракова|Даника]], предупреждённые **ворон-оборотнем** о приближении Изека, быстро прячут её в секретной лестнице. Однако Изек замечает прядь волос Ирины, застрявшую в секретной двери, и вырывает дверь, обнаружив её. Когда он тащит Ирину прочь, он приказывает стражникам поместить Урвина в городские кандалы. Он использует свою способность _**бросок огня**_, чтобы поджечь Таверну Синяя Вода, нанеся серьёзный ущерб имуществу, прежде чем Даника и **6 верворонов** из Хранителей Пера сумеют потушить огонь, используя воду из колодца таверны
- _**Церковь Святого Андрала.**_ Если Ирину переместили в церковь Святого Андрала, Изек прерывает [[Неигровые персонажи#Отец Люциан Петрович|отца Петровича]] посреди проповеди и требует сообщить местонахождение Ирины. Несмотря на протесты отца Петровича, Изек находит Ирину в кабинете священника (который отец Петрович и Йеска превратили в временную третью спальню) и захватывает её. Изек холодно клянётся, что вернётся наказать церковь за то, что она скрывала Ирину от него, но уходит, не причинив дальнейшего вреда

Если Изек добивается успеха, он насильно увозит Ирину в свою комнату в особняке барона (описанную в **N3j. Спальня Изека**, с. 107), где связывает её верёвкой, затыкает рот и укладывает на кровать. Затем он приносит стул и несколько бутылок вина с первого этажа, ставит стул в комнате рядом с кроватью и остаётся там до рассвета Фестиваля Пылающего Солнца (7 ноября)

> [!lore]+ **Izek's Sacrifice**
> Вскоре после того, как Изек привозит Ирину в особняк, Ирина требует объяснить причину её похищения. Если Ирина не знает о своей связи с Изеком, он раскрывает её; в противном случае Изек требует объяснить, почему она избегала его, несмотря на это знание
> 
> В любом случае Ирина потрясена глубиной психопатии и одержимости Изека, а её преданность приёмной семье и деревне выводит Изека из себя, он считает её «фальшивкой», посланной, чтобы обмануть его. Скатившись в безумие, Изек решает, что должен принести Ирину в жертву огнём, чтобы вернуть к себе свою «настоящую» сестру
> 
> На рассвете в день Фестиваля Пылающего Солнца (7 ноября) Изек извлекает жертвы Утреннему Владыке — ладан, солёное мясо, деревянные резные изделия и украшения — из полого внутреннего пространства плетёного солнца, высыпает их на пол своей спальни и тайно заменяет их на связанную и заткнутую Ирину. Затем Изек настаивает на том, чтобы лично охранять и сопровождать плетёное солнце на Фестиваль
> 
> Если игроки не успевают спасти Ирину, плетёное солнце доставляют на городскую площадь в 9 часов утра и сжигают в полдень на пике «торжеств», что приводит к гибели Ирины

# G4. Спасение

Игроки могут спасти Ирину из лап Изека, сначала проникнув в его спальню в особняке барона. Это можно сделать как тайно, так и открыто штурмом

В любом случае, если игроков обнаруживают в месте, где им не следует находиться, кто-либо из обитателей особняка может поднять тревогу, крикнув о помощи. Если тревога поднята, через 2 минуты к особняку прибывают **12 стражников**

Неигровые персонажи в особняке обычно ведут себя следующим образом:

- Барона Валлаковича обычно можно найти днём в **N3L. Библиотека** (с. 107), а ночью — в **N3o. Главная спальня** (с. 108). Он всегда находится в сопровождении своих **2 мастифов**, Клыка и Когтя. Если он обнаруживает игроков, нарушающих границы, он приказывает Клыку и Когтю атаковать их, но поднимает тревогу, если собаки будут побеждены
- Баронессу Лидию Петровну обычно можно найти днём в **N3c. Столовая** (с. 106), а ночью — в **N3o. Главная спальня** (с. 108). Если она обнаруживает игроков, нарушающих границы, днём, она предполагает, что они гости её мужа, Варгаса, и приветствует их соответственно; в противном случае она кричит, а затем теряет сознание
- [[Неигровые персонажи#Виктор Валлакович|Виктор Валлакович]] обычно находится в **N3t. Рабочая комната Виктора** (с. 109) и днём, и ночью. Если он обнаруживает игроков, нарушающих границы, он настороженно приветствует их и требует сообщить свои имена и цель визита. (Он не поднимет тревогу, если его любопытство будет удовлетворено)
- Тереска, повар, обычно находится днём в **N3g. Кухня** (с. 106), а ночью — в **N3f. Квартиры слуг** (с. 106). Если она обнаруживает игроков, нарушающих границы, она поднимает тревогу, если только они не согласятся уйти
- Клавдия, горничная, обычно находится на втором этаже утром, на первом этаже днём и в **N3f. Комнаты слуг** (с. 106) ночью. Если она обнаруживает игроков, нарушающих границы, она немедленно поднимает тревогу

[[Неигровые персонажи#Изек Стражни|Изек]] постоянно остаётся в своей спальне с Ириной и не позволяет никому входить, включая барона и домашний персонал. Если игроки обыщут тело Изека после его смерти, они могут найти его **посеребрённый** [[боевой топор]], сумку с **35 зм** и [[Янтарные осколки#Сериах, Шепчущий Адским Гончим|янтарный осколок Сериаха, Шепчущего Адских Гончих]]. (См. приложение **Янтарные осколки** для получения дополнительной информации об осколках)

>[!Комната Изека]
> Куклы. В этой комнате полно маленьких кукол с алебастрово-белой кожей и рыжими волосами, некоторые из них нарядно одеты, другие – просто. Некоторые из кукол расположены на длинной книжной полке, а другие расставлены аккуратными рядами на полках, висящих на стенах. Третьи свалены на кровати и тяжелом деревянном сундуке. Самое странное, что все куклы, кроме одежды, выглядят одинаково. Все они похожи на Ирину Коляну

> [!info]+ **Don't Wake Izek**
> Когда игроки впервые попадают в спальню Изека, бросьте 1к20, чтобы определить, спит ли он, с преимуществом, если сейчас ночь. Изек спит в своём кресле при результате **15** или выше
> 
> Если игрок пытается проникнуть в комнату, пока Изек спит, ему невозможно добраться до кровати, не пройдя рядом с креслом Изека. При этом он неуклюже обхватывает рукой запястье игрока во сне, и игрок должен преуспеть в **проверке Ловкости рук Сл 12**, чтобы освободиться, не разбудив его
>
> Если игроки освобождают Ирину и пытаются выйти из комнаты с ней, одна из досок пола громко скрипит, ненадолго тревожа Изека от глубокого сна. С закрытыми глазами он сонно тянется, как будто пытаясь схватить предмет перед собой, бормоча: «Ирина». Если ему вручить одну из его кукол, он прижимает её к груди и вновь засыпает. В противном случае он пробуждается в следующем раунде

> [!info]+ **Fire in the Mansion!**
> Огненные способности Изека, вероятно, способны поджечь деревянные полы и обшивку особняка. Если это произойдёт, применяются следующие правила:
> 
> - Каждое смежное скопление воспламенившихся клеток считается отдельным **пожаром**. На **инициативе 20** каждого раунда, для каждого пожара, бросьте количество **1к4**, равное числу клеток в этом пожаре. За каждую выпавшую **4**, дополнительная клетка, смежная с пожаром, также воспламеняется (выбирается вами) и становится частью пожара. Воспламенённые клетки могут включать пол или стены. (Воспламенённая стена охватывается огнём с обеих сторон)
> - Когда огонь распространяется, каждое существо в его области должно преуспеть в **спасброске Ловкости Сл 10**. При **успехе** существо может немедленно переместиться на смежную, незанятую клетку в пределах **5 футов**
> - Существо, которое входит в огонь или начинает в нём свой ход впервые за раунд, получает **1к8 урона огнём**
> - Все клетки в радиусе 10 футов от **пожара** [[ДМовские заметки#Заслонённая область|сильно задымлены]]. Существо, кроме Изека, которое начинает свой ход в дыму, должно преуспеть в **спасброске Телосложения Сл** 10 или быть **отравленным до начала своего следующего хода**. Нежить и Конструкты **автоматически преуспевают**
>
> Через 1 минуту после возгорания первых пожаров Виктор Валлакович спускается на поле боя, если способен, и приказывает всем участникам боя переместиться за его спину. Затем он произносит заклинание _Конус холода_, чтобы потушить все воспламенившиеся клетки

## G4a. Проникновение в особняк

Если игроки проникают в особняк и успешно продвигаются к комнате Изека, дверь заперта, как описано в **N3j. Спальня Изека** (с. 107). Если игроки пытаются отпереть замок, и [[Неигровые персонажи#Изек Стражни|Изек]] бодрствует (см. раздел _**Не будите Изека**_ ниже), они должны также преуспеть в **проверке Скрытности Сл 13**, чтобы сделать это, не привлекая его внимания

> [!warning]+ **Surprising Izek**
> Не забывайте, что Изек, даже если окажется застигнутым врасплох, всё равно может использовать свои реакции после завершения своего первого хода в бою

Игрокам будет трудно выманить Изека из его спальни, пока Ирина присутствует, но это возможно при достаточно креативных и провокационных действиях — при условии, что они, конечно, бросят достаточно высоко. В противном случае Изек достаёт свой посеребрённый боевой топор и вступает в бой при малейшей провокации

Во время боя Изек может прорвать одну из внутренних стен особняка Барона, потратив **15 футов** своего передвижения. В этом случае он получает **7 (2к6) дробящего урона**

Если Ирина в сознании, она использует кинжал, спрятанный в сапоге, чтобы освободить себя от оков Изека в свой первый ход в бою. Затем она присоединяется к бою со второго раунда

## G4b. Вторжение в особняк

Если игроки поднимают шум у парадной двери или на первом этаже особняка, [[Неигровые персонажи#Изек Стражни|Изек]] слышит их и выходит из своей спальни, беря с собой посеребрённый боевой топор на случай сражения. Он вступает в бой при малейшей провокации

## G4c. Благодарность Ирины

[[Неигровые персонажи#Ирина Коляна|Ирина]] глубоко потрясена одержимостью Изека. Если игроки сообщают ей, что она — сестра Изека, она скорбит о ребёнке, которого когда-то, должно быть, знала, но не о мужчине, которым он стал. Она твёрдо заявляет, что, вне зависимости от чужих убеждений, она есть и выбирает быть Ириной Коляной — а не Ириной Стражни и не кем-либо ещё

_**Веха.**_ Спасение Ирины из лап Изека завершает сюжетную веху. Когда Ирину сопровождают в безопасное место, каждый игрок получает 750 опыта или 1 500 опыта, если Изек был побеждён

> [!info]+ **No Double-Counting**
> Игроки могут заработать максимум 1 500 опыта за выполнение [[Арка F - Желание леди Вахтер]] и/или [[Арка G - Брат и сестра Стражни]]. Группы, которые сначала спасают Ирину, а затем убивают Изека, получат 750 опыта за первое и ещё 750 опыта за второе

# Дизайнерские заметки: Брат и сестра Стражни

Эта арка была расширена, чтобы создать более явный «тикающий таймер», подталкивающий игроков к конфликту с Изеком Стражни, а также послужить отправной точкой, побуждающей Ирину отправиться вместе с игроками и взять инициативу в своей борьбе против Страда

_**Таверна Синяя Вода.**_ Нападение Изека на Таверну Синяя Вода было добавлено, чтобы дать игрокам дополнительную мотивацию желать его смерти — особенно если они не доверяют мотивам Леди Вахтер или сомневаются в пользе устранения её препятствий на пути к власти

Нападение Изека также служит мотивацией для Ирины присоединиться к игрокам в попытке победить его, развивая её личную арку — от пассивности к самостоятельности — и закладывая основу для её окончательного решения отправиться вместе с игроками в начале **Акта III: Сломленная земля**

Помощь Урвина была добавлена, чтобы отговорить игроков от прямого сражения с Изеком (то есть честного боя), направить их к Леди Вахтер (тем самым служа запасным крючком к [[Арка F - Желание леди Вахтер]]) и предвосхитить его связь с Хранителями Пера, о которых игроки узнают больше в [[Арка J - Украденный самоцвет]]

_**Похищение.**_ Похищение Ирины Изеком было введено как защитная мера-наказания на случай, если игроки откажутся предпринимать какие-либо действия, чтобы победить его до этой даты (что, скорее всего, произойдёт примерно на четвёртый полный день пребывания игроков в Валлаки (8 ноября))

_**Спасение.**_ Способность Изека проламывать внутренние стены особняка была добавлена, чтобы сделать окружение более динамичным в пространстве, которое в противном случае было бы тесным и замкнутым
