# Описание

[[Халастер]], Безумный Маг Подгорья, ведущий межпространственного шоу "Подземелье безумного Мага", невменяемая личность, стоящая за большинством ловушек и ужасов, находящихся в огромном подземелье под Глубоководьем. Подгорье его дом и галерея развлечений, в которой прочим отведена роль выступающих для его удовольствия актёров

Безумный Маг знает как никто другой постоянно меняющиеся пути Подгорья, ибо именно он и контролирует эти изменения. Он предпочитает оставаться незримым наблюдателем, скрываясь в невидимости или присматривая за происходящим при помощи наблюдающего ока сенсоров выглядящих как широко открытые глаза, окруженные сверкающими пятнышками света

Возможности [[Халастер|Халастера]] намного превосходят силы большинства смертных магов. Опыт работы с магическими вратами позволяет ему путешествовать где угодно в своих магических исследованиях. Он проводит большую часть своего времени, создавая и настраивая [[Врата Халастера|врата]], и накладывая на них [[Старшие руны|старшие руны]]. [[Врата Халастера]] соединяют различные уровни Подгорья, что позволяет ему добавлять новых монстров в подземелье, заменяя ими тех, кто умер или сбежал. Даже когда группы авантюристов пытаются взять под свой контроль небольшую часть залов Подгорья, [[Халастер]] вмешивается в их планы постоянно изменяя опасности подземелья

Истинный облик [[Халастер|Халастера]] это высокий, изможденный мужчина, человек, но он использует магию для принятия множества других обличий и форм. Независимо от того в какой он форме, Безумный Маг подсмеиваясь, постоянно что-то бормочет. Однако, вопреки своей внешности, [[Халастер]] бдителен и внимателен к действиям и приготовлениям всех существ находящихся рядом с ним. Он никогда не ввяжется в бой, не наложив первым делом на себя заклинания [[Доспехи мага]] и [[Сокрытие разума]]