---
statblock: inline
dg-publish: true
---
##### Призрак

Средняя Нежить, нейтрально-злая
**КД** 13
**Хиты** 9к8 + 27
**Скорость** летая 60 футов (парит)

---

|     |     | мод | спас |     |     | мод | спас |
| --- | --- | --- | ---- | --- | --- | --- | ---- |
| Сил | 6   | -2  | -2   | Инт | 12  | +1  | +1   |
| Лов | 16  | +3  | +3   | Мдр | 14  | +2  | +2   |
| Тел | 16  | +3  | +3   | Хар | 15  | +2  | +2   |

---

**Сопротивления урону** звуком, кислотой, огнём, холодом, электричеством; дробящему, колющему, рубящему от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитеты к урону** некротическому, ядом
**Иммунитеты к состояниям** [[ДМовские заметки#Опрокинутый|опрокидывание]], [[ДМовские заметки#Паралич|паралич]], [[ДМовские заметки#Очарование|очарование]], [[ДМовские заметки#Отравление|отравление]], [[ДМовские заметки#Опутанный|опутанность]], [[ДМовские заметки#Окаменение|окаменение]], [[ДМовские заметки#Истощение|истощение]], [[ДМовские заметки#Захват|захват]]
**Чувства** тёмное зрение 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки** которые знал при жизни
**ПО** 5
**БМ** 3

---

###### Способности

- ***Бестелесное перемещение.*** **Призрак** может перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были **труднопроходимой местностью**. Он получает **1к10 силового урона**, если оканчивает ход внутри предмета

- ***Чувствительность к солнечному свету.*** Находясь на **солнечном свету**, **призрак** совершает **с помехой броски атаки**, а также **проверки Восприятия**, полагающиеся на **зрение**

- ***Натура нежити.*** **Призраку** не нужен воздух, еда, питье и сон

---

###### Действия

- ***Вытягивание жизни.*** _Рукопашная атака оружием:_ **+6** к попаданию, досягаемость **5 футов**, 1 цель. _Попадание_: **4к8 + 3 некротического урона**. Цель должна преуспеть в **спасброске Телосложения Сл 14**, иначе **максимум её хитов уменьшится** на количество, равное **полученному урону**. Это уменьшение длится до тех пор, пока цель не окончит **продолжительный отдых**. Цель умирает, если этот эффект уменьшает **максимум её хитов** до **0**

- ***Создание спектра.*** **Призрак** нацеливается на **гуманоида** в пределах **10 футов**, который умер насильственной смертью не более **1 минуты** назад. Дух цели восстает [[Спектр|спектром]] в пространстве трупа или ближайшем свободном пространстве. [[Спектр]] находится под контролем **призрака**. У **призрака** может быть не более 7 [[Спектр|спектров]] под контролем одновременно

---

###### Описание

**Призрак** — это воплощение злобы, сконцентрированное в бестелесной форме, которое стремится истребить все живое. Это существо наполнено отрицательной энергией, и одно лишь его присутствие иссушает окружающие растения. Животные бегут от него. Даже небольшие огни тухнут, поглощенные забвением ужасного существования **призрака**

**Мерзкое забвение.** Если смертный **гуманоид** живет порочной жизнью или заключает договор с **исчадиями**, он предает свою душу на вечное проклятье в Нижние Планы. Однако иногда душа настолько наполняется отрицательной энергией, что распадается и перестает существовать за миг до перехода в ужасное посмертие. Когда это происходит, дух становится бездушным **призраком** — злобной пустотой, запертой на плане, на котором он умер. Почти ничего прежнего от прошлой жизни **призрака** не сохраняется; в этой новой форме он существует только для уничтожения другой жизни

**Отсутствие тела.** **Призрак** может перемещаться сквозь существ и твердые объекты так же легко, как смертное существо движется сквозь туман

**Призрак** может сохранить отдельные воспоминания о своей смертной жизни в виде туманных отголосков. Но даже самые важные события в жизни и самые сильные эмоции будут теперь лишь тусклым отпечатком в памяти, ускользающим как полузабытый сон. **Призрак** может на мгновение застыть, увидев что-то, что восхищало его при жизни, или умерить свою ярость, признав прошлую дружбу. Однако такие моменты бывают редко, потому что большинство **призраков** презирает былую жизнь, так как это прошлое напоминает им о том, чем они стали теперь

**Командиры нежити. Призраки** могут создавать слуг-мертвецов из **духов гуманоидных существ**, которые недавно умерли насильственной смертью. Такой дух становится [спектром](app://obsidian.md/%D0%A1%D0%BF%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%80), ненавидящим все живое

**Призраки** иногда управляют легионами мертвецов, замышляя уничтожение живых существ. Когда они появляются из своих гробниц, чтобы вступить в битву, жизнь и надежда содрогаются перед ними. Даже если армия **призрака** вынуждена отступить, земли, которые были заняты его силами, настолько опустошены и истощены, что живущие в них зачастую могут просто умереть от голода