> [!statblocks]
> # Золотистый студень
>Большая Слизь, без мировоззрения
>---
>| Хиты | КД |
>| :---: | :---: |
>| 6к10 + 12 | 8 |
>
>| **СИЛ** | **ЛОВ** | **ТЕЛ** | **ИНТ** | **МУД** | **ХАР** | |
>| ------ | ------- | ------ | ------ | ------- | ------ | ------ |
>| 15 | 6 | 14 | 2 | 6 | 1 | |
>| +2 | -2 | +2 | -4 | -2 | -5 | Модификаторы |
>| +2 | -2 | +2 | -4 | -2 | -5 | Спасброски |
>
>| | |
>| :---: | :---: |
>| **Скорость** | **10 футов**, **лазая 10 футов** |
>| **Сопротивление урону** | **кислота** |
>| **Иммунитет к урону** | **электричество, рубящий** |
>| **Иммунитет к состоянию** | **сбивание с ног, очарование, ослепление, истощение, испуг, глухота** |
>| **Чувства** | **Слепое зрение 60 футов** (**слеп** за пределами этого радиуса), **Пассивное Восприятие 8** |
>| **Бонус Мастерства** | **+2** |
>---
>## Способности
>- **_Аморфный_.** **Студень** может перемещаться сквозь пространство шириной в **2,5 см** без протискивания.
>- **_Паучье лазание._** **Студень** может лазать по сложным поверхностям, в том числе по потолкам, **без проверок характеристик**.
> ## Действия
>- _**Ложноножка.**_ **Рукопашная атака оружием**: **+4 к попаданию**, досягаемость **5 футов**, одна цель. _Попадание_: **Дробящий урон 2к6 + 2** + **урон кислотой 1к6**.
> ## Реакции
>- **_Разделение._** Когда **студень** Среднего или большего размера получает **урон электричеством** или **рубящий урон**, он делится на **2 новых студня**, если у него есть, по крайней мере, **10 хитов**. Каждый новый **студень** получает **количество хитов**, равное **половине первоначального** (округляя в меньшую сторону). Новые **студни** на один размер меньше первоначального.
> ## Описание
> **Золотистый студень** — это желтоватое пятно слизи, проникающее под дверями и через щели в поисках существ для поглощения. Он обладает достаточным звериным разумом и избегает больших скоплений врагов.
> **Золотистый студень** преследует свою жертву на безопасном расстоянии. Его пищеварительные ферменты быстро растворяют плоть, но не воздействуют на такие материалы как кость, древесина и металл.