> [!statblocks]
> # Студенистый куб
>Большая Слизь, без мировоззрения
>---
>| Хиты | КД |
>| :---: | :---: |
>| 8к10 + 40 | 6 |
>
>| **СИЛ** | **ЛОВ** | **ТЕЛ** | **ИНТ** | **МУД** | **ХАР** | |
>| ------ | ------- | ------ | ------ | ------- | ------ | ------ |
>| 14 | 3 | 20 | 1 | 6 | 1 | |
>| +2 | -4 | +5 | -5 | -2 | -5 | Модификаторы |
>| +2 | -4 | +5 | -5 | -2 | -5 | Спасброски |
>
>| | |
>| :---: | :---: |
>| **Скорость** | **15 футов** |
>| **Иммунитет к состоянию** | **сбивание с ног, очарование, ослепление, истощение, испуг, глухота** |
>| **Чувства** | **Слепое зрение 60 футов** (**слеп** за пределами этого радиуса), **Пассивное Восприятие 8** |
>| **Бонус Мастерства** | **+2** |
>---
>## Способности
>- **_Куб слизи._** **Куб** занимает все свое пространство. Другие существа могут входить в его пространство, но делающие это существа подвергаются его **Поглощению**, и **спасбросок совершают с помехой**.
>  Существа внутри **куба** видны, но обладают **полным укрытием**.
>  Существо в пределах **5 футов** от **куба** может **действием** вытянуть существо или предмет из **куба**. Для этого оно должно преуспеть в **проверке Силы Сл 12**, и в любом случае оно получает **урон кислотой 3к6**.
>  **Куб** может держать внутри себя одновременно только одно существо Большого размера или до четырех существ с размером не больше Среднего.
>- _**Прозрачный.**_ Даже если **куб** находится рядом, требуется **проверка Восприятия Сл 15**, чтобы обнаружить **куб**, который не перемещается и не атакует. Существо, пытающееся войти в пространство **куба**, не зная о его присутствии, **захватывается им врасплох**.
> ## Действия
>- _**Ложноножка.**_ **Рукопашная атака оружием**: **+4 к попаданию**, досягаемость **5 футов**, одна цель. _Попадание_: **Урон кислотой 3к6**.
>- **_Поглощение_.** **Куб** перемещается на расстояние, не превышающее его **скорость**. При этом он может входить в пространство существ с размером не больше Большого. Каждый раз, когда **куб** входит в пространство существа, это существо должно совершить **спасбросок Ловкости Сл 12**.
>   При **успешном спасброске** существо выбирает, **оттолкнуться на 5 футов от куба** или в сторону от него. Если существо решило не отходить, оно получает последствия **проваленного спасброска**.
>   При **провале куб** входит в пространство существа, которое получает **урон кислотой 3к6** и становится **поглощенным**. **Поглощенное** существо **не может дышать**, является **опутанным**, и получает **урон кислотой 6к6 в начале каждого хода куба**. Когда **куб** перемещается, поглощенное существо перемещается вместе с ним.
>   **Поглощенное** существо может попытаться освободиться, совершая **действием проверку Силы Сл 12**. При **успехе** существо **освобождается** и входит в пространство на свой выбор в пределах **5 футов от куба**.
> ## Описание
> **Студенистый куб** прочесывает проходы подземелья в тишине, действуя предсказуемо и оставляя идеально чистый след за собой. Он поглощает плоть, оставляя кости и твердые материалы нерастворенными.
> **Студенистый куб** практически полностью прозрачен, что делает затруднительным его обнаружение до тех пор, пока он не атакует. Хорошо питающийся **куб** более заметен, так как останки его жертв, кости, монеты и другие объекты, находятся в его теле во взвешенном состоянии.