---
dg-publish: true
---
# Стражи и обереги [Guards and wards]
6 уровень, [[Ограждение]]
Время накладывания: **1 час**
Дистанция: **Касание**
Компоненты: **Вербальный**, **Соматический**, **Материальный** (серебряный жезл ценой 10 зм)
Длительность: **24 часа**
Классы: [[Бард]], [[Волшебник]]
Источник: «Player's handbook»

Вы создаёте защиту, охраняющую **2 500 квадратных футов** пола. Область может быть **высотой** до **20 футов**, и формы на ваш выбор: **квадрат 50 × 50 футов**, **100 соединённых квадратов 5 × 5 футов** или **25 соединённых квадратов 10 × 10 футов**

При накладывании вы можете указать существ, **иммунных** заклинания. Вы можете указать **пароль**, произношение которого дарует **иммунитет**

Заклинание создаёт в области нижеописанные эффекты. [[Рассеивание магии]] не действует на это заклинание, но может рассеять 1 эффект. Если все 4 эффекта будут рассеяны, заклинание оканчивается. Если вы сотворяете это заклинание на одну и ту же область каждый день в течение года, заклинание будет длиться, пока все его эффекты не будут рассеяны

**_Двери_**. Все **двери** в **охраняемой области** запираются магией, как [[Закрывание Открывание|Закрыванием/Открыванием]]. Вы можете скрыть до **10 дверей иллюзией**, заставляя их выглядеть как **гладкая стена**

**_Коридоры_**. **Коридоры** заполняет **туман**, делающий их [[ДМовские заметки#Заслонённая область|сильно заслонёнными]]. На каждом **перекрёстке** или **развилке**, есть **50% шанс** того, что существо будет считать, что идёт в сторону, противоположную выбранной

**_Лестницы_**. Все **лестницы** сверху донизу заполняются [[Паутина|паутиной]], как от одноимённого заклинания. **Нити** восстанавливаются через **10 минут**, если их сожгут или разрежут, а **Стражи и обереги** ещё активны

Разместите **1 дополнительный эффект**:

- [[Пляшущие огоньки]] в 4 коридора. Вы можете задать простой сценарий перемещений, который [[Пляшущие огоньки|огоньки]] будут выполнять, пока активны **Стражи и обереги**
- [[Волшебные уста]] в 2 места
- [[Зловонное облако]] в 2 места. Они возвращаются через **10 минут**, если рассеются ветром, а **Стражи и обереги** ещё активны
- Постоянный [[Порыв ветра]] в 1 коридор или комнату
- [[Внушение]] в 1 квадрат **5 × 5 футов**, все существа, входящие в эту область, мысленно воспринимают [[Внушение]]