---
dg-publish: true
---
# Власть над водами [Control water]
4 уровень, [[Преобразование]]
Время накладывания: **1 действие**
Дистанция: **300 футов**
Компоненты: **Вербальный**, **Соматический**, **Материальный** (капля воды и щепотка пыли)
Длительность: **Концентрация до 10 минут**
Классы: [[Волшебник]], [[Друид]], [[Жрец]]
Архетипы: [[Колдун#Бездонный|Бездонный (Колдун)]], [[Колдун#Гений|Гений (Колдун)]], [[Жрец#Домен Бури|Домен Бури (Жрец)]], [[Жрец#Домен Стихий|Домен Стихий (Жрец)]], [[Паладин#Клятва Открытого моря|Клятва Открытого моря (Паладин)]], [[Друид#Круг Земли|Круг Земли (Друид)]]
Источник: «Player's handbook»

Вы контролируете воду в **кубе 100 футов**. Выберите **1 эффект**. Вы можете **действием** повторить эффект или выбрать другой

**_Водоворот_**. Для этого эффекта требуется объём воды в **квадрате 50 футов** и **глубиной 25 футов**. Вы формируете **водоворот шириной 5 футов в основании**, **50 футов в верхней части**, **высотой 25 футов**. Все существа и предметы, находящиеся в воде в пределах **25 футов**, **подтягиваются** к нему **на 10 футов**. Существа совершают **проверку Атлетики** против **Сл ваших заклинаний**, чтобы не быть притянутыми. Если существо/предмет впервые за раунд входит в пространство **воронки** или начинает в ней ход, оно должно совершить **спасбросок Силы** (существо). При **провале** оно получает **дробящий урон 2к8** и становится **пойманным воронкой**. При **успехе** оно получает **половину урона**, и не становится пойманным. **Пойманное** существо может **действием** пытаться **уплыть от водоворота**, совершив **проверку Атлетики с помехой**

**_Наводнение_**. Вы **увеличиваете уровень стоячей воды** в области на **высоту до 20 футов**. Если в область попадает берег, вода выливается на землю. Если область посреди другого водного пространства, то вместо этого вы создаете **волну высотой 20 футов**, проходящую с одного края области до другого, где она и опадает. Все транспортные средства Огромного размера и меньше по ходу **волны** уносятся вместе с **волной** на противоположную сторону. Все транспортные средства Огромного размера и меньше, ударенные **волной**, получают **25% шанс опрокинуться**. **Уровень воды** остается **повышенным**, пока заклинание не окончится или вы не выберете другой эффект

_**Перенаправление потока**._ Вы заставляете **текущую воду** в области **перемещаться в выбранном направлении**, даже если воде придется течь через препятствия, вверх по стенам или в другом неугодном ей направлении. В области заклинания вода течет так, как укажете вы, но оказавшись за пределами зоны заклинания, она возвращается к естественному течению. Вода продолжает течь в указанном направлении, пока заклинание активно или пока вы не выберете другой эффект

**_Разделение воды_**. Вы заставляете воду в области **разойтись в стороны**, формируя **проход**. **Проход** простирается в области заклинания, а **разделенные воды** формируют стены с обеих сторон. **Проход** существует, пока заклинание активно, или пока вы не выберете другой эффект. После этого вода в течение **1 раунда** медленно заполняет **проход**, восстанавливаясь до нормального уровня