### Dominate beast
4 уровень, [[Очарование]]
Время накладывания: **1 действие**
Дистанция: **60 футов**
Компоненты: **Вербальный**, **Соматический**
Длительность: **Концентрация до 1 минуты**
Классы: [[Друид]], [[Следопыт]], [[Чародей]]
Архетипы: [[Колдун#Великий Древний|Великий Древний (Колдун)]], [[Колдун#Архифея|Архифея (Колдун)]], [[Жрец#Домен Природы|Домен Природы (Жрец)]], [[Паладин#Клятва Покорения|Клятва Покорения (Паладин)]], [[Колдун#Первородный вампир|Первородный вампир (Колдун)]]
Источник: «Player's handbook»

Вы пытаетесь **взять под контроль Зверя**, которого видите в пределах дистанции. **Зверь** должен преуспеть в **спасброске Мудрости**, иначе он станет **очарован вами** на время действия заклинания. Если вы или дружественные вам существа **сражаются с ним**, он совершает **спасбросок с преимуществом**.

Пока **Зверь очарован**, вы обладаете **телепатической связью** с ним, пока вы оба находитесь на одном плане существования. При помощи этой связи вы можете отдавать ему команды, пока находитесь в сознании (**действие** не требуется), и он должен будет их выполнять. Вы можете указать общее действие, такое как «атакуй вон то существо», «беги отсюда» или «принеси вот это». Если существо выполняет приказ и не получает дальнейших указаний от вас, оно в меру своих сил обороняется и защищает себя.

Вы можете **действием захватить полный контроль** над целью. **До конца вашего следующего хода** существо совершает только выбранные вами действия, и не делает ничего, что вы ему не позволяете. В это время вы можете заставлять существо совершать **реакции**, но при этом вы **тратите и свою реакцию** тоже.

Каждый раз, когда **цель получает урон**, она совершает новый **спасбросок Мудрости** от этого заклинания. При **успехе** заклинание оканчивается.

**_На больших уровнях._** Если **ячейка >= 5-го уровня**, **длительность** становится **Концентрация до 10 минут**, 6-го - **Концентрация до 1 часа**, **>= 7-го** - **Концентрация до 8 часов**