### Find greater steed
4 уровень, [[Вызов]]
Время накладывания: **10 минут**
Дистанция: **30 футов**
Компоненты: **Вербальный**, **Соматический**
Длительность: **Мгновенная**
Классы: [[Паладин]]
Источник: «Xanathar's Guide to Everything»

Вы призываете духа, который принимает форму верного величественного **скакуна**. Появляясь в свободном пространстве в пределах дистанции, **дух** принимает форму, которую вы выбираете: [[грифон]], [[пегас]], [[перитон]], [[лютый волк]], [[носорог]] или [[саблезубый тигр]].

Статистика существа соответствует статистике выбранной формы, хотя на самом деле оно является **Исчадием**, **Небожителем** или **Феей** (по вашему выбору), а не его обычным существом. Кроме того, если его **Интеллект <= 5**, его **Интеллект** становится равен **6**, и он получает возможность **понимать 1 язык** на ваш выбор, на котором вы разговариваете.

Вы контролируете **скакуна** в бою. Пока он находится в пределах **1,6 км** от вас, вы можете общаться с ним **телепатически**. Находясь **верхом на скакуне**, вы можете делать так, что **наложенные вами заклинания**, нацеливающиеся **только на вас**, будут нацелены **ещё и на скакуна**.

Когда **хиты скакуна** опускаются до **0**, он исчезает, не оставляя физического тела. Вы можете также в любое время **отпустить скакуна действием**, заставляя его исчезнуть. В любом случае, повторное использование этого заклинания призывает этого же **скакуна**, **восстанавливая хиты до максимума** и **снимая** с него **все состояния**.

У вас не может быть больше одного **скакуна**, призванного этим заклинанием или заклинанием [[Поиск скакуна]], одновременно. Вы можете действием **навсегда отпустить скакуна**, освободив его от уз и заставляя исчезнуть.

Каждый раз, когда **скакун** исчезает, он оставляет предметы, которые нёс или которые были надеты на него.