---
dg-publish: true
---
# Телепортация [Teleport]
7 уровень, [[Вызов]]
Время накладывания: **действие**
Дистанция: **10 футов**
Компоненты: **Вербальный**
Длительность: **Мгновенно**
Классы: [[Бард]], [[Волшебник]], [[Псион]], [[Чародей]]
Источник: «Player's handbook»

Это заклинание мгновенно **телепортирует** вас и до 8 согласных существ или 1 предмет на ваш выбор в означенное вами место. Предмет должен быть Большой или меньше, и его не может носить или нести несогласное существо

Выбранное место должно быть известно вам, и оно должно находиться на одном с вами плане бытия. Ваша **ознакомленность** с местом назначения определяет, успешным ли будет перемещение. **ДМ** бросает **к100** и сверяется с таблицей

| Ознакомленность              | Неудача | Похожее место | Мимо  | Точно в цель |
| ---------------------------- | ------- | ------------- | ----- | ------------ |
| Постоянный круг              | —       | —             | —     | 01–00        |
| Связанный предмет            | —       | —             | —     | 01–00        |
| Очень знакомое               | 01–05   | 06–13         | 14–24 | 25–00        |
| Изредка видимое              | 01–33   | 34–43         | 44–53 | 54–00        |
| Виденное 1 раз или описанное | 01–43   | 44–53         | 54–73 | 74–00        |
| Ложное описание              | 01–50   | 51–00         | —     | —            |

**Ознакомленность**. Понятия в столбце Ознакомленности таблицы означают следующее:

- **Постоянный круг телепортации**, последовательность знаков которого вам известна
- **Связанный предмет**. У вас есть предмет, взятый из места назначения в течение последних 6 месяцев
- **Очень знакомое**. Место, в котором вы **часто бывали**, которое вам довелось изучить, или, которое вы видите при сотворении заклинания
- **Изредка видимое**. Место, которое вы **видели несколько раз**, но которое вам не очень хорошо известно
- **Виденное 1 раз**. Место, которое вы **видели 1 раз**, возможно, при помощи магии, или место, известное вам со слов других, или, возможно, по карте
- **Ложно описанное**. Место, которое не существует. Возможно, вы пытались подсмотреть святилище врага, но на самом деле видели иллюзию, или вы пытаетесь телепортироваться в место, которое больше не существует

**Неудача**. Непредсказуемая магия заклинания делает перемещение опасным. Каждое телепортирующееся существо (или предмет) получает **3к10 силового урона**, и **ДМ** совершает новый бросок по таблице, чтобы определить место назначения (возможны несколько неудач, и каждая будет наносить урон)

**Похожее место**. Вы и ваша группа (или предмет) оказываетесь в другом месте, визуально или тематически похожем на место назначения. Вы появляетесь в ближайшем похожем месте. Например, если вы направлялись в свою лабораторию, вы можете оказаться в чужой лаборатории в том же городе

**Мимо**. Вы и ваша группа (или предмет) появляетесь на расстоянии **2к12 миль** в случайном направлении от места назначения. Бросьте **1к8** для определения направления

**Точно в цель**. Вы и ваша группа (или предмет) появляетесь там, где было задумано