---
statblock: inline
dg-publish: true
---
##### Ламия

Средний Монстр, хаотично-злой
**КД** 13 (природный доспех)
**Хиты** 13к10 + 26
**Скорость** 30 футов

---

|     |     | мод | спас |     |     | мод | спас |
| --- | --- | --- | ---- | --- | --- | --- | ---- |
| Сил | 16  | +3  | +3   | Инт | 14  | +2  | +2   |
| Лов | 13  | +1  | +1   | Мдр | 15  | +2  | +2   |
| Тел | 15  | +2  | +2   | Хар | 16  | +3  | +3   |

---

**Навыки** Скрытность +3, Проницательность +4, Обман +7
**Чувства** тёмное зрение 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки** Общий, Бездны
**ПО** 4
**БМ** 2

---

###### Заклинания

**Врождённое колдовство**. **Заклинательной характеристикой ламии** является **Харизма** (**Сл  заклинаний 13**). Она может накладывать следующие заклинания, **без материальных компонентов**

- **Неограниченно**: [[Маскировка]] (любая гуманоидная форма), [[Образ]]

- **3/день каждое**: [[Внушение]], [[Наблюдение]], [[Отражения]], [[Очарование личности]]

- **1/день**: [[Обет]]

---

###### Действия

- ***Мультиатака.*** **Ламия** совершает **2 атаки**: **1 когтями**, и **1** либо **кинжалом**, либо **Дурманящим касанием**

- ***Когти.*** _Рукопашная атака оружием:_ **+5** к попаданию, досягаемость **5 футов**, 1 цель. _Попадание_: **2к10 + 3 рубящего урона**

- ***Кинжал.*** _Рукопашная атака оружием:_ **+5** к попаданию, досягаемость **5 футов**, 1 цель. _Попадание_: **1к4 + 3 колющего урона**

- ***Дурманящее касание.*** _Рукопашная атака заклинанием:_ **+5** к попаданию, досягаемость **5 футов**, 1 цель. _Попадание_: Цель магическим образом становится **проклятой** на **1 час**. Пока **проклятье** действует, цель совершает **с помехой спасброски Мудрости** и все **проверки характеристик**

---

###### Описание

Руины пустынных городов и гробницы забытых монархов являются прекрасными логовами для нечестивых **ламий**. Эти падшие чудовища берут то, что было забыто, и создают из него двор своего гедонистического правления, окружая себя разного рода подхалимами. **Ламии** полагаются на шакальников, которые выполняют разного рода поручения для них. **Ламии** отправляют их через пустыни, чтобы привести рабов или украсть сокровища в караванах, лагерях или деревнях, укрывая их нападения своей магией

**Ламия** обладает прекрасным телом гуманоида выше пояса, которое соединяется с могучим четвероногим львиным телом. Их ужасные чёрные когти говорят об их хищной натуре, как и их тяга к пыткам и вкусу плоти **гуманоидов**

**Гедонистические тираны. Ламии** украшают свои ветхие убежища убранством, украденным у проходящих караванов, а после используют магию, чтобы ещё больше подчеркнуть богатство своего логова, скрывая тлен иллюзиями. Захватывающие дух сады, тонко украшенные апартаменты и множество рабов логова, кажется, идут вразрез с его удаленностью и ветхостью

Используя **дурманящее касание**, **ламия** ослабляет ум своих врагов, делая их восприимчивыми к чарующим заклинаниям, и делая из них рабов. Те, кто попадут под чары её заклинания [[Обет]], будут стравлены между собой в замысловатых состязаниях, придуманных для развлечения **ламии**

**Тщеславные хищники.** Всегда жаждущие больше богатств и рабов, **ламии** используют водные поверхности или зеркала, чтобы наблюдать за своими «владениями» при помощи заклинания наблюдение. **Ламии** следят за торговыми маршрутами и ближайшими поселениями или ищут предметы и существ, которые им понравятся

**Ламиям** особенно нравится выискивать искателей приключений с чистыми сердцами, чтобы соблазнить и совратить их ко злу, смакуя крушение их добродетелей. Они используют свою магию, чтобы заманить потенциальных жертв в свое логово, и полагаются на иллюзии и рабов в поимке незадачливых противников. Впрочем, больше всего **ламии** ценят красоту и силу. Любой пленник, впавший в немилость, становится главным блюдом на ужасном пиру или же его отпускают, чтобы он нашел свою смерть, блуждая по пустошам

Пока у них есть рабы, чтобы выставить их против врага, **ламии** будут сражаться издали, обманывая противника с помощью магии, если это возможно. **Ламия**, которой навязывают рукопашное сражение, не задержится в нем надолго — кромсая плоть когтями и кинжалами, она постарается убраться на безопасное расстояние

**Подручные Граз’зта.** Демонический повелитель Граз’зт создает **ламий** из своих смертных слуг, даруя им бессмертие в обмен на клятву верности. Граз’зт иногда даёт задание **ламиям** охранять важные для него места, но ламии на его службе вольны сеять зло там, где им заблагорассудится